j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue la meuf s'est gratté la chatte mais violent il s'agit du FloodCast TA PUTAIN DE MÈRE si vous aviez l'un vous aviez l'autre, le vagin et le pénis
c 'est très très impressionnant ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast le quatorzième c'est le quatorzième précisément oui c'est le quatorzième épisode j'aime pas cette blague je t'accroche,
j'y accroche un ronchon déjà autour de la table ça m'a fait du mal cette vanne c'est pour ça ah mais oui c'est vrai vous aurez reconnu ce petit grain de voix qu'on reconnait entre mille parce qu'il est connu il est connu le gars il est connu et parmi comme à l'habitude tu mets 4 personnes avec moi tout d'abord Simon Astier oh la la bonsoir Simon Astier peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas et n'auraient pas écouté l'épisode où tu étais venu il y a maintenant quelques mois et bien je m'appelle Simon j'écris,
je réalise et je joue Simon comment ?
Simon Astier et j'écris, je réalise et je joue dans des choses dans des choses voilà et parfois je fais tout en même temps parfois je fais qu'un métier parfois j'en fais plusieurs très bien voilà nous sommes également avec pardon mais c'était non c'était bien excuse-moi non mais j'ai trouvé ça humble tu vois t'aurais pu dire les trucs dans lesquels t'as joué qui sont quand même de renom c'est du harcèlement moral ce que tu fais en fait tu le détruis psychologiquement mais putain c'est sincère putain tu vois on croit que je suis sarcastique quand je suis sincère c'est le drame de ta vie c'est le drame de ma vie ouais nous sommes également avec Sébastien Chassagne oh oui bravo il s'est dit bravo à lui-même Sébastien Chassagne peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas Est-ce qu'il y en a ?
Ouais ouais, tu vois ?
Quelques-uns quand même, quelques-uns.
Je suis acteur, principalement, de théâtre et de cinéma et de télé et de web.
Entre autres.
J'ai mis par ordre de salaire.
Nous sommes également avec Marjorie Lenoant.
Oui absolument, oui oui, c'est moi.
Marjorie Lenoant, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Bonjour, je suis Marjorie Lenoant, je suis nouvelle à ce podcast.
Je suis ravie.
Il faut savoir que pour les gens, Sébastien est aussi nouveau parce qu'il est venu dans une émission qui n'a pas été enregistrée.
C'est la tristesse.
Une émission où on donnait le nom de l'assassin de Kennedy.
Les gens sont très mal, on a vraiment pas eu de bol.
Mais toi, c'est vrai que c'est la première fois que tu viens dans cet appartement pour enregistrer un podcast, j'en suis ravie.
Moi aussi.
Tu as beaucoup perdu à ne pas m'inviter plus tôt.
C'est vrai, mais je pense que là, tu t'es mis la pression toute seule parce qu'il faut que tu fasses une émission culte.
Exemplaire, totalement culte.
Je ne reviendrai jamais.
Tu es comédienne ?
Oui, de formation.
Je travaille très peu en tant que telle.
Vous avez pu me voir 45 secondes dans Les Nouvelles Aventures de Cendrillon.
Une minute et demie dans Joséphine Sarondi de Marie-Lou Berry.
C'est tout.
J'étais en figuration dans Clo-Clo il y a quelques années.
Malheureusement, je suis floue dans l'arrière-plan.
On te connaît pour Internet quand même.
Tu as fait beaucoup de vidéos sur ta chaîne.
Tu n'auras pas passé l'émission à te dévaluer.
Non, du tout.
J'ai fait des choses extrêmement bien.
Tu as fait Boudmonique et dernièrement le Latte Show.
Exactement.
Le public du FloodCast l'a sûrement vu.
Sûrement.
Merci beaucoup d'être venus tous les quatre.
Comme à l'accoutumée, nous commençons l'émission en proposant aux gens de quoi ?
Il y a des petits regards.
Je ne sais pas, ils me regardent.
Il y a une belle énergie.
Adrien est très mignon avec Sébastien et horrible avec Simon.
Pas du tout.
Ce n'est pas la première fois que je le fais.
C'est quoi votre passif ?
Il n'y a pas de passif, c'est juste lui.
Un passif agressif apparemment.
Non mais ce n'était pas mal Simon.
Toi qui es auteur, tu goûtes un peu ce genre de petits mots.
Je pense que je vais chialer.
Nous allons partager avec le peuple, le monde, en tout cas les auditeurs, ce que nous avons apprécié culturellement parlant récemment, que ce soit dans le cinéma, dans la littérature, dans le théâtre, sur Internet ou dans plein d'autres choses différentes.
Marjorie, peux-tu commencer, si ça ne te dérange pas, par pur gentlemanisme ?
Oui, alors moi, je voulais parler d'un livre.
Parce que ce que je lis, je pense que c'est gentil.
C'est le premier livre depuis les sphères du FloodCast, je crois.
Non, mais parce que je pense que vous parlez souvent de séries et des trucs comme ça.
Et moi aussi, je regarde Netflix comme n'importe quel être humain.
Mais en ce moment, je lis le dernier Stephen King.
Et franchement, je trouve que ça vaut la peine d'en parler parce qu'il est bien.
D'accord.
Est-ce que tu peux nous résumer un petit peu l'histoire ?
Eh bien, écoute, c'est l'histoire.
Il y a une espèce d'apocalypse, en fait.
Les femmes s'endorment petit à petit.
Et quand elles s'endorment, elles ne se réveillent plus.
Elles se retrouvent avec le visage entouré d'un espèce de coton chelou.
Il y a des filaments qui leur sortent du visage.
C'est très bizarre.
Et si on essaie de les réveiller et d'enlever le coton de leur visage, elles se réveillent et deviennent très agressives et peuvent te manger des parties de ton corps, par exemple.
Oh bah...
Non.
Voilà.
J'avais 16 blagues misogynes.
Mais j'ai décidé d'en faire aucune.
Franchement, je sens toi très, très à l'aise.
Non, mais est-ce qu'ils glissent ?
C'est bizarre comme concept.
C'est très bizarre.
Et bizarrement, c'est cool.
Voilà.
Je n'ai pas fini le livre.
Je ne peux pas vous dire où on va avec cette histoire.
En tout cas, les femmes disparaissent.
Et ça, je trouve que c'est un concept intéressant.
Ils ont fait les vacances.
Oh là là.
Mais marre-toi, Simon, putain.
Peut-être que je réveillerai quand ce sera drôle.
Wow.
Peut-être que t'as le métro près de la bouche.
Il l'a écrit tout seul ?
Je croyais qu'il l'avait écrit avec son frère.
Non, son fils.
Son fils, pardon.
Ils l'ont écrit ensemble, du coup.
Exactement.
C'est bizarre d'écrire un truc avec son fils, je trouve.
Je ne sais pas.
Peut-être parce que mon père n'a aucun talent.
Peut-être.
Ça dépend du fils, en fait.
Ça dépend de l'amour.
C'est bien que l'histoire est très chelou.
C'est bizarre.
Mais voilà, ça doit être ça, mon problème.
Ça doit être tout ce que tu viens de souligner.
Donc voilà, un livre que tu conseilles et que tu as plutôt apprécié.
Mais c'est de l'horreur, c'est Stephen King, de toute façon.
C'est de l'horreur light, vraiment light.
On n'est plus à la grande époque de Stephen King, où ça faisait vraiment peur.
Mais c'est cool.
Surtout, je n'ai pas payé ce livre en me l'envoyant.
Comment ça se fait ?
C'est une OP.
Pardon, influenceuse sponsorisée par Honor.
Pas du tout.
Non, mais on me l'a gentiment envoyée pour me faire découvrir.
Mais qui te l'a envoyée gentiment ?
L'éditeur.
Stephen King, mon pote.
L'éditeur que je ne citerai pas, justement, pour ne pas faire de la pub, parce que je veux rester très objectif dans mon avis.
Ça, c'est la retrouvée, quand même.
J'ai totalement oublié qui c'était, en fait, sur tout ça.
Mais non, non, c'est cool.
Très bien.
Simon Astier.
Oui.
C'était un oui de 16 i.
Qu'as-tu apprécié récemment que tu peux nous partager avec nous ?
Alors, je vais en parler brièvement parce que j'en ai plusieurs.
Surtout les mots.
J'ai adoré le spectacle de Baptiste Le Cap.
Que j'ai vu sur, que j'ai loué sur iTunes.
Et je trouve qu'origine.
Le dernier.
En fait, il y a quelque chose qui me charme de plus en plus.
C'est quand on ne cache pas qui on est.
Et ce garçon que je connais un peu en plus, livre dans ce truc exactement ce qu'il est et sa réflexion et sa vitesse de pensée.
Et je trouve ça extrêmement sincère.
Et donc, il se cache derrière aucune technique, aucun principe de vannes ou d'écriture.
Et il est complètement ce qu'il est.
Et je trouve ça vraiment très drôle et très brillant et très vif et très rapide.
Je trouve ça vraiment impressionnant.
Et en plus, quand je l'ai loué, ça m'a coûté un euro.
Ah oui, c'est pas très cher.
Donc franchement, une affaire.
Une bonne affaire.
Allez-y, parce qu'en plus, c'est pas cher.
Je crois que c'est sur Comédie Plus aussi, pour ceux qui ont Comédie Plus.
Je crois que c'est gratos dessus.
Ça, j'ai une sorte de BD, mi BD, mi résin.
Ça s'appelle Zaï, Zaï, Zaï, Zaï.
Je l'ai dans mon sac.
Comme quoi, vous vous détestez, mais vous êtes proches.
Comme quoi, on a quand même des...
Je ne l'ai pas encore lu.
J'ai lu les deux.
La première page, j'ai fait OK, c'est marrant, je l'achète.
Voilà, c'est très drôle.
C'est très minimaliste dans le dessin.
Alors, c'est écrit, c'est dessiné par qui ?
Est -ce que tu sais ?
Est-ce que tu as toutes ces infos ?
D'accord.
C'est un auteur qui a fait pas mal de trucs que je ne connaissais pas avant.
On me l'a conseillé.
Et effectivement, ça te sort des rires idiots et francs et massifs quasiment à toutes les pages.
Donc, c'est à moitié absurde et à la fois pas le mauvais côté de l'absurde.
C'est vraiment brillant.
Mais ça raconte une histoire.
Ce n 'est pas genre franquin.
Ça raconte une histoire.
Ça part du principe que c'est un type qui a une caisse de grands magasins.
Et on lui demande s'il a la carte de fidélité à la caisse.
Et il dit qu'il l'a oublié.
Et ça devient un fugitif qui part en cavale dans tout le pays.
Et voilà.
C'est assez foufou.
Oui, ça a l'air drôle.
Et j'avais autre chose.
Ah oui, j'avais autre chose.
Le mec a trois trucs.
Je ne savais pas qu'en fait, on pouvait déballer comme ça.
Moi, je n'ai rien en plus.
Moi aussi, j'ai d'autres trucs.
Pilote.
J'ai vu le pilote sur OCS d'une série qui s'appelle Barry.
Ah, je l'ai maté aussi.
Et alors, c'est avec un gars dont j'ai oublié le nom, mais tu connais forcément qu'on l'a vu dans tous les films.
Bill Hader.
C'est avec Bill Hader.
Qui est dans tous les films qu'on adore et tout.
Et là, il a le premier rôle.
SNL.
Oui, exactement.
Et j'ai trouvé ça très, très bien.
Après, il faut attendre chaque semaine pour avoir un épisode, donc c'est un peu chiant.
Je crois que c'est ça.
Mais le pilote, il est assez dingue.
Et surtout, c'est l'histoire d'un tueur à gages ex-soldat américain qui rentre de la guerre et qui devient un tueur à gages parce que c'est le seul truc qu'il sait faire.
Et qui, en fait, va tomber en amour pour le théâtre.
Voilà.
Et ce n'est pas cliché comme tous les trucs de Rédemption ou de machin.
C'est juste un vrai gars et c'est assez drôle et assez intriguant pour être vu.
Non, c'est vraiment bien.
Moi, j'ai trouvé ça assez cool.
Bill Hader, en fait, c'était l'autre flic avec Seth Rogen dans Superbad, par exemple.
Et puis, il a joué dans plein d'autres films.
Il a joué dans un film que je vous conseille qui n'est pas du tout connu.
Mais si vous suivez un peu ce podcast, c'est un peu ces délires-là.
C'est un film qui s'appelle The Skeleton Twins.
Avec Kristen Wiig.
Oui, c'est Kristen Wiig et lui.
Et ils jouent deux jumeaux, deux faux jumeaux, des vrais jumeaux d'ailleurs, mais du coup, hommes-femmes.
Et lui est complètement dépressif et elle n'est pas vraiment heureuse dans son couple.
Et c'est très Sundance.
Il faut aimer ce genre de cinéma.
Mais c'est un très beau film et je vous invite à le regarder.
Je crois qu'il faut le télécharger également.
Il est nulle part.
Mais il est marrant ce film ou il est triste ?
C'est pour ça que je dis un peu Sundance.
Parce que ça a ce côté Little Miss Sunshine où ça déclenche des vrais rires sincères.
Mais ça déclenche aussi la petite larmichette.
Ce serait pas à l'image de la vie ?
Toujours en fixant Simon droit dans l'engard.
C'est vraiment vous qui ne voyez pas, vous échappez à ce truc, à cette tension.
Il est en face de moi et à chaque fois il se retourne.
Je suis troublé.
Pardon.
Donc pardon, oui.
Barry, c'est vraiment cool.
C'est HBO, donc c'est sur OCS je crois.
Exactement sur OCS.
Mais il faut attendre chaque semaine.
Ça mène jusqu'en, je ne sais pas quoi, en mai.
Donc c'est un peu chiant.
Mais voilà, c'est un truc à commencer.
Et c'est rigolo.
C'est drôle et c'est super bien joué.
Bien écrit.
Et voilà, je trouve ça vraiment super bien.
Très bien.
Voilà.
Merci beaucoup à tous.
Merci Simon.
Bonne soirée.
On se retrouve la semaine prochaine pour tes autres conseils actu.
Merci, merci.
Sébastien, qu'as-tu apprécié culturellement récemment que tu as envie de partager avec tout bonnement la Terre en fait ?
Déjà, je suis d'accord avec le choix de Fab Caro que je trouve vraiment incroyable.
Et j'aime beaucoup aussi son dernier truc qui s'appelle Si l'amour c'était d'aimer.
Oui, c'est ça.
L'important, c'est d'aimer la chanson.
C'est la chanson des 10 commandements.
Oui, c'est possible.
Oui, oui, exactement.
Pas les des commandements, non.
Pardon.
L'envie d'aimer, c'est les des commandements.
L 'envie d'aimer.
L'important, c'est d'aimer c'est Romeo et Juliette.
Pardon, je suis désolé.
Pas du tout.
L'important, c'est d'aimer.
L 'important, c 'est la rose.
Il y a une chanson aussi.
L'important, c'est d'aimer.
L'important, c'est d'y croire.
Il y a beaucoup de chansons avec le mot amour ou aimer.
Ouais c'est vrai c'est un putain T'as vu que je le dis dans mon 5 minutes sur scène C'est dingue je te jure Ouais c'est génial Fab Caro c'est incroyable Il est très drôle et là les droits de Zay Zay Zay d'ailleurs ont été achetés pour du théâtre et même je crois pour des adaptations audiovisuelles Ouais c'est ça Et pour du théâtre aussi je crois qu'il y a les deux trucs il a balancé ça mais il est fou de talent lui Bah alors du coup ça voilà Tu peux refaire ta trace s'il te plaît Je fais 100 notes cette fois,
parce que je me dis que c'est peut-être ça qui a foutu le Daoua la dernière fois.
C 'était très bien la dernière fois.
Il y avait un hommage à Jean Rochefort la dernière fois d'ailleurs, qui est parti au chien.
L'hommage évidemment.
Un grand homme, un grand homme qui nous a quittés.
Non mais oui, parce que si on aime ça, il y a tous les trucs de Éric Veillé aussi, qui est un auteur de BD pas du tout connu, qu'on a fait qu'une seule, qui s'appelle Le sens de la vie et ses frères.
C'est chez Cornelius et c'est génial comme truc.
Tu rigoles parce que c'est...
Ah oui, parce que je croyais que c'était un visage risible.
Mais sinon...
Vous êtes tous très sur la défoncée.
Je passe un truc...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il y a une ambiance...
Vous avez faim ?
On a un peu la dalle, ouais.
Oui, il faut savoir qu'on a commencé très tard cette émission parce qu'Adrien est arrivé très en retard, parce qu'il sauve des gens dans la rue.
Il avait une bonne excuse.
Allez, raconte, raconte.
Mais c'est en marre d'envie.
En plus, j'ai rien fait.
Si, c'est exactement ce que dirait un héros.
Mais c'est ridicule.
C'est juste que...
Je suis obligé de raconter.
Tu racontes en fait, vas-y.
Ah non, mais je veux dire de ne pas raconter.
Raconte ta fausse histoire.
Attends, je finis mes trucs et après tu racontes.
Juste rapidement, j'ai découvert Extras de Ricky Gervais que je ne connaissais pas.
Je trouve ça...
Je trouve ça ouf.
Je trouve ça extrêmement bien écrit.
J'adore le fait que ça parte sur une espèce de high concept basique d'histoire des figurants et que ça s'envole vers un ailleurs sur les problèmes de production, des choses comme ça.
Et même de célébrité pour lui.
Et des problèmes de célébrité derrière et que ça rejoint sa propre vie.
Ça parle de ta vie un peu.
Je trouve ça magnifique.
Oui, je me retrouve vachement dans la fortune de ce personnage.
Et sinon, la saison 3 d'Evil Dead.
Moi, j'adore Evil Dead en série.
Je trouve ça formidable.
Ah, je l'ai reçu, c'est Evil Dead.
Comment ?
C'est sur Netflix, je crois, maintenant en plus.
Oui.
Non, oui, oui.
Oui, oui, je regarde complètement sur un médium payant.
Pas du tout en illégal.
À mon avis, non.
Non, c'est pas sûr.
Non, je crois que c'est sur...
Ouais, ouais, ouais, sur Netflix.
Sur Netflix, il y a les deux premières saisons, c'est sûr.
Ah d'accord, oui.
La troisième, j'ai un doute.
Ouais, peut-être c'était plus illégal.
Mais la troisième, elle a l'air vachement bien.
Les gens qui la regardent aux États-Unis, ils ont l'air de dire que c'est...
T 'as un cousin américain qui l'a kiffé.
Ouais, et j'ai toujours les mêmes avis que lui sur tous les sujets.
Et du coup, je peux m'engager et dire que c'est vraiment drôle et c'est vraiment bien.
Extra, les gens peuvent le télécharger également parce que c'est disponible nulle part.
Non, c'est sûr.
Ah oui, t'as raison, c'est la vie de Warwick Davis, c'est Life's Too Short sur Netflix, qui est un peu moins bien.
C'est un peu moins bien, ouais.
Mais c'est drôle quand même, il y a des trucs drôles.
Il y a des trucs très drôles.
Ah, le truc avec Liam Neeson.
Liam Neeson, c'est fou.
Le truc avec Liam Neeson, c'est génial.
C 'est incroyable.
Super, je peux la refaire.
Et dans l'épisode de Noël, il y a Val Kilmer aussi, ils veulent s'en spoiler le truc, ils veulent monter la prod de Willow 2.
Et Val Kilmer a une espèce de petit jeu où il se déguise en Batman et je ne dis pas plus.
Mais on est d'accord que ce qui est bien dans Life's Too Short, c'est ce qui aurait pu être bien dans Extras quand même beaucoup.
Parce que l'histoire du héros, elle n'est quand même pas méga intéressante.
Warwick Davis, sa vie, elle n'est pas ouf.
Tu hais les nains ?
Je les méprise au plus haut point.
D'accord, mais dis-le dès le début parce que les gens ne savent pas forcément.
Mais j'avais peur que ce soit un peu tendancieux comme avis.
Non, mais voilà, il faut qu'ils aient les infos les gens.
FloBer hais les nains et les gens qui n'ont pas un physique dans la norme.
Mais toi, c'est vrai que c'est un truc sur lequel tu n'as pas trop de problèmes, les gens en général.
Et quand ils viennent te voir pour te demander de l'aide, tu es le premier à sortir ton téléphone.
Absolument.
C'est la meilleure transition que j'ai entendue de toute ma vie.
Elle était top.
Incroyable.
Non, sinon moi, donc, j'ai pas grand chose parce que je bossais.
Je n'avais pas le temps de mater des trucs.
Non, si, j'ai vu Three Billboards.
Ah, je voulais trop le voir.
Surtout que tu vas jamais au cinéma, toi.
Je ne l'ai pas vu au cinéma.
Ah d'accord, yes.
Bravo.
Alors quoi ?
J'ai fait un chèque à la prod.
C'est cool.
J'ai téléchargé votre film.
Tenez, un petit billet.
C'est des euros et vous y gagnez avec le taux de change.
C'est sympa.
C'est cool de ta part.
Non, je l'ai téléchargé, voilà.
Quoi ?
Il a téléchargé une série entière ?
Non, pas du tout.
Non, non, non.
Pardon ?
Non, laquelle ?
Et alors, ton avis ?
Laquelle ?
Extra.
Non, H vs Evil Dead, tu ne l'as pas téléchargé peut-être ?
Non, non, non.
C'est mon cousin.
Il y a une mauvaise ambiance ici.
Non, non, on juge.
La créativité qu'il a en lui, elle est fou.
Attendez, on n'a jugé personne sur le téléchargement.
Moi, je dis que j'ai téléchargé un film.
Excusez.
Non, pardon.
Personne ne te juge, d'accord ?
Excusez, attendez.
Moi, je travaille sur ***.
La série ***, putain.
C'est bon, là, maintenant.
Non, on ne peut toujours pas le dire.
On n'a pas le moi.
Non, mais c'est vrai qu'Adrien est un peu stress parce qu'il a eu une montée d'adrénaline parce qu'il a sauvé la vie d'un mec.
Et donc, du coup, c'est pour ça qu'il arrive en retard.
Il est encore dans l'adrénaline.
Arrêtez.
Non, donc, je fais une board.
Je vous en prie.
Caissez-vous.
Non, ben, c'est super.
Je raconte l'histoire rapidement.
Je t'en supplie.
C'est une femme dont la fille...
À chaque fois, les trucs que je raconte, c'est vraiment le pire de l'humanité.
Adrien est un espèce de running gag dans le FloodCast où c'est tout le temps les pires sujets.
Généralement, c'est des documentaires.
Là, c'est au moins une fiction.
À qui il arrive des trucs un peu durs.
Exemple.
Donc, une femme dont la fille a été violée et brûlée.
Et en gros, c'est dans une petite ville de je ne sais plus quel état.
J 'ai oublié.
Mais une ville un peu rurale.
Et du coup, comme elle estime que la police ne fait pas son taf, elle loue trois grands panneaux publicitaires sur le bord d'une route.
Et elle écrit dessus.
Je ne sais plus.
Enfin, en gros, elle interpelle le chef de la police pour lui dire, mon gars, qu'est-ce que tu fais ?
Mais en le nommant et tout.
En le nommant.
Et en gros.
Donc, il y a un petit truc, justement.
Elle lui pose une question.
Genre, bah alors, qu'est-ce que tu fais, mec ?
Et du coup, c'est pas de la calomnie.
Enfin, c'est pas le terme exact, mais c'est une question.
C 'est pas de la diffamation, exactement.
Parce qu'il y a une question.
Il y a tout un truc comme ça.
Et en fait, c'est hyper sensible parce qu'on peut se dire, ah, ça va partir en guerre, machin, etc.
Et en fait, oui, un peu.
Genre, le chef de la police, la mauvaise.
Mais en même temps, tu vois toute une vie de petite ville rurale où en fait, elle le connaît, le mec.
Donc, elle n'est pas complètement à charge contre lui.
Et il y a des trucs hyper tendres.
Il y a beaucoup de surprises.
C'est fou, quoi.
Il y a des trucs hyper tendres.
Enfin, c'est vraiment trop bien.
Un personnage principal féminin qui est vraiment bien et tout.
Il y a plein d'ailleurs.
Plusieurs personnages féminins qui sont vraiment cool.
Et d'ailleurs, tous les personnages sont bien.
Et c'est vraiment super.
C'est un super film.
Si tu avais eu à le payer pour le voir, t'aurais mis combien?
8000 balles.
Ah ouais, carrément.
J'ai énormément d'oseille.
Ah oui, c'est ça.
Pas mal.
Et sinon, une appli, parce qu'on ne dit pas souvent des applis.
On est un peu geek ici.
Elle n'est pas nouvelle, mais s'il y en a qui aiment bien faire de la musique.
Il y a une appli de Korg, la marque d'instruments de musique électronique.
Bien sûr.
Il y a une appli qui s'appelle Korg Gadget, qui est sur iOS et peut-être sur Android.
Je ne sais pas.
Et qui va sortir sur Switch.
Bah alors?
Eh oui, bah oui.
Parce que Nintendo, ils sont dans les bons coups.
Déjà, il y avait des applis Korg sur DS à l'époque.
Eh oui, les gamers.
Je parle de ça.
Les gamers et les fondus de Zik.
Et les musicaux, surtout.
Les fondus de Zik, oui, bien sûr.
En fait, c'est hyper...
Même pour des gens qui ne sont pas vraiment musicalement doués ou qui n'ont pas la théorie et tout.
A la différence de toi, par exemple.
Non, c'est ce que je viens de dire.
Comme moi, j'ai dit.
Toi, t'es super.
Mais tu mens aux gens.
Toi, tu publies quand même des trucs.
Des fois, c'est quand même un bon dossier.
Non, non, non.
Je ne connais pas le solfège.
Simon t'essaies de regagner son affection par ce compliment?
C'est de la contre-manipulation.
Entre deux enfants sauvés, t'as quand même le temps de composer des petites mélodies, quand même.
Non, mais bon, arrêtez avec ça, déjà.
Mais raconte-le.
On a toujours envie de savoir en plus en détail ce qui s'est passé.
Bon, je vais le dire vite fait.
Je sortais de prêt-à-manger où je vais manger une excellente soupe.
Et il y a un jeune garçon qui m'a dit, excusez-moi, est-ce que vous pouvez appeler le 17?
Je viens de me faire dépouiller.
Et là, on n'écoute que ton courage.
Non, mais du coup, en fait, ça faisait deux heures.
Mais c'était assez horrible comme histoire.
Ça m'a fait mal au cœur.
En fait, il arrivait.
Il avait une valise et tout.
En fait, il est arrivé garde aux starlets.
Il y a quelqu'un qui devait venir le chercher.
Et en fait, pendant qu'il fumait sa clope, en attendant les gens qui venaient le chercher, il y a deux gars qui sont venus.
Ils ont commencé à le menacer.
Et les mecs l'ont baladé pendant deux heures à lui prendre son portable, ses chaussures, sa veste, sa carte bleue et tout.
Tu les as démontés?
Alors, je fais 824 au jeu du coup de poing dans la salle d'arcade.
Je me suis entraîné pendant une semaine.
Je leur ai mis une grosse droite dans la gueule.
Mon pote One Punch Man serait mort.
Je me serais chié dessus.
Non, mais ils l'ont menacé.
C'était horrible.
Il n'était pas bien.
Du coup, j'ai appelé les flics.
J'ai fait la déposition.
Je lui ai donné ce que j'avais comme argent.
En fait, je venais de commander mon Uber.
Et du coup, on l'a déposé au commissariat.
C'est pour ça que j'étais en retard.
C'est pour ça que tout le monde se moque de moi.
Est -ce qu'on peut faire une petite fête d'applaudissements?
Non, mais si, c'est ma partie.
Je tiens à préciser que je ne voulais pas raconter.
Vous m'avez forcé.
On n'a pas des mains à se porter du tout.
Je parle pour un mec qui se vante.
Mais pas du tout.
Tu montres l'exemple.
Pas du tout.
On souhaite beaucoup de mal à ces gens qui ont agressé ce jeune homme.
Je vais juste rajouter un truc.
J'avais tout inventé.
C'était faux.
Je profite du bad buzz de Grégory Yotin pour prendre sa place.
Je suis dans tes PMP dès lundi.
Si vous aimez faire de la musique, c'est vachement l'interface Korg Gadget.
Très bien fait, très cool.
Android et Apple.
Je crois.
Et Switch.
Il y a une version gratuite qui est cool.
Et si on paye un peu.
C'est un peu cher.
Il faut tout le temps payer.
Là, on a accès à tous les synthés virtuels, les boîtes.
Et là, c'est vraiment trop bien.
J'ai été surpris par la conclusion.
Pour ma part, je suis allé au cinéma.
Tu adores le ciné.
Encore une fois.
Un mordu.
Un fondu.
Plein de trucs en U.
J'ai vu plusieurs films.
Il y en a un qui était un peu chelou.
J'ai vraiment parlé parce que c'était vraiment très bizarre.
Je suis allé voir un film qui s'appelle Chien.
Donc juste Chien.
Qui est écrit et réalisé par Samuel Benchetrit.
Ou Benchetri, je ne sais jamais.
Chetrit.
Et en fait, c'est l'histoire de Vincent McKayne.
Je ne réussirai à dire aucun nom.
C'est le mec qui fait la frite.
Elle est bien.
J'arriverai à dire aucun nom des comédiens de ce film.
Et donc, sa femme le largue.
Avec François Cluzay.
En fait, il y a Vanessa Paradis.
J'allais faire Vanessa Parfouti.
Donc, il est avec Vanessa Paradis qui le quitte.
Du coup, tu l'as mal dit.
Ouais, t'as dit Vanessa.
Vanessa, ouais.
Panayotis Pascot.
Donc, Vanessa Paradis, elle le quitte.
Et en fait, tout le film est une métaphore de la société qui lui donne des ordres et lui parle mal.
Un petit peu comme un chien.
Et donc, ce qui est bien.
Antisocial, tu perds ton sang froid.
Ah, les pizzas sont arrivées.
Va les chercher, s'il te plaît, Adrien.
Ok.
Ok, maître.
Bah non.
Tu t 'es parlé comme un chien.
Oui, elles sont payées par moi.
Je le dis à l'antenne parce qu'il sauve des gosses.
Moi, je paye des pizzas.
Donc, chacun son truc.
Et juste, sur Chien, donc c'est vraiment une...
Ça a de l'intérêt parce que Vincent McKenny est vraiment un bon acteur et qu'il le fait vraiment très bien.
Mais c'est quand même une longue métaphore d'une heure et demie sur un gars qui...
T'as un moment où tu fais ok, donc il lui donne des ordres comme un chien.
Alors, vous allez être surpris, mais il n'y a pas du tout un Italien qui est rentré.
C'est Adrien, en fait.
Même nous, on a le visuel et on y a cru, en fait.
Ça, c'est dingue.
Et donc voilà, Chien, c'est vraiment très bizarre.
Et je crois que je ne l'aurais pas vu au cinéma.
Je l'aurais coupé avant la fin parce que c'est quand même très lent.
C'est vraiment très contemplatif et tout.
Mais par contre, je me suis dit que Bully the Nurse est vraiment une bête d'acteur parce que lui, du coup, en gros, il joue le gardien d'une animalerie.
Et il est extraordinaire dans le film.
Et pour les petites anecdotes, parce que des fois, le monde du casting, c'est très surprenant.
À la base, ça devait être pour Jean-Claude Van Damme, ce rôle.
Benchetrit voulait Jean-Claude Van Damme.
Et apparemment, c'est assez drôle parce que quand Benchetrit en parle, il fait « Oui, on n'était pas vraiment sur la même longueur d'ombre pour le perso avec Jean-Claude.
» C 'est les deux noms les plus opposés.
C'est ça.
Après, je t'invite à imaginer Bully the Nurse dans Kickboxer.
D'ailleurs, ils vont faire un Kickboxer, je ne sais pas, le cinquième.
Il y a un casting qui est incroyable.
Mais moi, j'avais vu un.
Il y en a deux.
C'est le deuxième qui ressort.
Il y en avait déjà eu un et ça, c'est la suite du reboot.
Tu vois, il y a Lambert.
Et il y a Ronaldinho qui joue dedans.
Quoi ?
Ainsi que Mike Tyson, entre autres.
Et Van Damme ou pas ?
Oui, Van Damme et Lambert.
Et Christophe Lambert, exactement.
C 'est genre un casting de taré.
Mais après, le remake de Kickboxer n'était pas très bien.
Moi, je l'avais vu et j'avais trouvé ça un petit peu...
Est -ce que c'était celui avec Cody de Notre Belle Famille ou pas ?
Non, ça, c'était la suite à l'époque.
C'était le 3 ou le 4.
Mais il en a fait plusieurs, Cody.
Sous ses airs de grand... du duche.
Dans Notre Belle Famille, le mec maîtrisait les arts martiaux.
Qui se fait mal quand il mange de la glace.
Et pour vous conseiller un film que j'ai, par contre, très apprécié et là, tout doit se faire au courant parce que mon tweet a été sponsorisé.
Donc, autant vous dire que...
D'ailleurs, dans les toilettes, j'ai vu des petites enveloppes Warner.
Celles qui m'ont envoyé le chèque, j'imagine.
C'est exactement ça.
Non, parce que pour les gens qui ne sont pas au courant, en fait, j'ai été voir Ready Player One et j'ai eu la chance d'être invité à une avant-première.
Et le film est...
J'ai vraiment apprécié le film.
J'ai vraiment trouvé ça vachement bien.
Une claque ?
J'ai juste dit que...
Moi, j'ai juste dit...
J'ai trouvé ça super.
Mais comme tu as été invité, on va croire que tu es au...
que tu es au service, que tu es...
C'est même pire que ça, ce qui s'est passé.
Puisqu'en fait, donc j'ai dit...
En fait, le tweet que j'ai mis était une photo de Spielberg où j'ai mis une phrase de Booba.
Donc c'est vraiment...
Où j'ai mis Détrôner le Duc restera du jamais vu.
Parce qu'en réel, j'ai trouvé que Ready Player One, c'était ouf, quoi.
Et en fait, j'ai été invité en avant-première pour voir le film.
Donc je partage mon tweet.
Et en fait, Warner me dit Bonjour, est-ce qu'on peut utiliser ton tweet dans ton avis ?
Donc moi, je pensais que c'était l'avis qui te demandait à la sortie de la salle, machin et tout.
En fait, il y avait une caméra et on parlait à un micro et tout.
Donc moi, je me suis dit peut-être que ce serait ça, j'en sais rien.
Est-ce qu'on peut utiliser ton avis pour la promotion de notre film ?
Donc moi, je suis là.
Oui, le film est cool.
Ça me fait plaisir.
C'est cool.
Je ne vois pas trop comment vous allez le faire parce que je cite vraiment une chanson de Booba.
Donc je ne vois pas trop comment vous allez citer ma critique, mais OK.
Et en fait, ce qu'ils ont fait, c'est qu'ils ont sponsorisé mon tweet.
Et en fait, sponsoriser le tweet, je ne savais pas du tout ce que c'était.
Et moi, ils ne m'ont jamais dit qu'ils allaient le faire.
Du coup, j'ai découvert ça un peu en même temps que tout le monde.
C'est-à-dire qu'ils prennent ton tweet et il apparaît dans le fil d'actu de la terre entière qui ne te connaissent pas, machin et tout.
Et donc, avec la phrase, avec le tweet original, en fait.
C'est-à-dire qu'ils ne font pas une copie.
Ils prennent le tweet original.
Ce qui s'est passé, du coup, c'est que j'ai beaucoup, beaucoup, beaucoup de gens qui m'ont envoyé des messages pour me dire déjà qui j'étais, parce qu'ils ne savaient pas.
D'autres qui m'ont dit que j'étais un vendu.
D'autres qui me disaient que je vendais, que j'avais été payé pour ce tweet et tout.
Donc voilà, je profite de ce podcast pour faire taire les rumeurs, les médecins.
Et je n'ai pas été payé, vraiment.
J'ai juste donné mon avis.
Il faut savoir, j'aimerais quand même le dire aux gens, que j'ai la chance d'être invité à d'autres avant-premières, d'autres films.
Et que si je n'aime pas le film, je ne le dis pas, en fait.
Je ne suis pas critique, je suis juste quelqu'un qui aime bien voir des films et qui en parle ici même.
Et j'ai dobé sur beaucoup de films ici aussi.
Et là, Ready Player One, moi, j'ai vraiment beaucoup aimé.
J'ai trouvé ça vraiment bien.
Mais on ne m'y reprendra plus.
Et puis, je remercie quand même Warner.
Déjà pour les 500 euros.
Non, mais parce que du coup, je leur envoie un message en disant est-ce que vous pourriez arrêter de la sponsoriser ?
Parce qu'en fait, c'est chiant, je me tape tous les relous de la Terre qui me prennent la tête et ils l'ont fait très vite.
Ils n'étaient pas du tout contre ça.
Même si, quand même, je préfère pour ouvrir un peu quand même le truc, je comprends qu'on ne comprenne pas le truc.
Le mot sponsoriser est très bizarre.
Effectivement, tu lis sponsoriser, tu dis bah oui, il y a des gens qui ont été payés.
Eh bien, ce n'est pas un bon choix de mot.
De la part de Twitter, la seule personne qui a été payée, c'est Twitter ici.
C'est Warner en fait qui a donné de l'argent à Twitter pour que certains tweets apparaissent plus que d'autres.
Mais moi, je n'ai pas touché d'argent.
Voilà, je voulais rétablir la vérité pour les gens que ça intéresse.
Tu l'as vu aussi toi Marjorie ?
Oui, j'ai eu la chance aussi d'être invitée.
Et t'as aimé ?
Oui, j'ai beaucoup aimé.
Je pense que je ne suis pas assez geek pour avoir toutes les références du film.
En fait, j'étais vraiment dans la salle en plus où il y avait Squeezie, tous les gros gamers et il y avait des vannes où tout le monde faisait et moi j'étais là, je ne l'ai pas.
Là, je ne l'ai pas.
Mais du coup, c'est hyper riche en références.
D'ailleurs, c'est ça qu'il y a des gens qui n'aiment pas dans ce film.
J'étais à côté d'une personne qui n'a pas aimé.
Parce que ça fait peut-être trop truc à référence, mais c'est vachement bien parce que ça ouvre du coup à la culture des films passés, des jeux vidéos passés et c'est chouette.
Moi, ça m'a fait penser à Roger Rabbit.
On ne faisait pas cette critique de Roger Rabbit.
On ne disait pas de Roger Rabbit.
Vous nous rebalancez du Bugs Bunny, on a bien compris ce que vous vouliez faire.
Vous voulez nous faire de la pub pour Bugs Bunny.
Je ne sais pas, moi j'ai pris ça comme un espèce de Roger Rabbit d'aujourd'hui.
C 'est plus hommage en fait.
T'as l'impression qu'il y a un vrai truc d'hommage.
Il y a une scène, on ne va pas la spoiler ici, mais en milieu de film quand c'est la deuxième épreuve qui est vraiment formidable et impressionnant.
Je trouve que c'est la scène qui prouve que ce n'est pas juste un trip nostalgique chelou à la Stranger Things où des fois c'était un peu gratos effectivement.
Je trouve les références assez bien pensées, assez bien placées.
Est-ce qu'à part certaines vannes, t'es quand même dans l'histoire même si t'as pas les références ?
Complètement, bien sûr.
Il est fait de manière intelligente pour que les gens qui n'ont pas toutes les références arrivent quand même à rentrer dans l'histoire.
C'est ouf, moi tout le film je l'ai fait en disant c'est génial, c'est génial.
Parce qu'en fait tu dis le mec, bon Spielberg évidemment personne n'apprend que c'est un cinéaste incroyable.
Mais tu dis c'est vraiment un cinéaste incroyable pour une raison particulière, c'est que le mec s'adapte sans arrêt à l'ère du temps.
Et là il arrive à être pile dans ce truc de, à la fois il parle d'un truc hyper moderne, des jeux vidéo, du futur, et en même temps il a capté que en ce moment on avait une vraie nostalgie de plein de trucs des années 80, le rétro c'est carrément à la mode.
Donc il y a ça aussi dans son film, il y a vraiment un équilibre entre tout ce qui représente notre génération, notre époque en fait.
Du coup je vous le dis vraiment, le mec est trop fort.
C'est du business quoi.
C'est pour faire le buzz.
Surtout qu'il fait ce film.
On s'en fout, il fait kiffer les gens.
Non mais c'est un argument en vrai.
Non pas du tout, mais je suis vraiment, j'ai fait la séance avec quelqu'un qui a détesté le film.
C'était qui ?
On peut ne pas le dire.
Je pense qu'il l'assume, Pierre Lapin a détesté le film.
Attention, Pierre Lapin, on s'en bat les couilles.
J'essaie de réfléchir à d'où venait cette colère, parce que le mec était vraiment en colère.
Si vous le suivez sur Twitter, il est en colère.
C'est peut-être sa personnalité de tous les jours, je ne le connais pas assez.
Il a le cœur noir.
Non mais il sait bien, il faut le voir.
Au moins pour avoir un avis.
Et en plus au cinéma, je pense que c'est vraiment cool.
Mais justement, ça m'offre un peu une espèce de mini transition.
Elle est plutôt excellente, parce que je voulais parler un peu de nostalgie, parce que c'est du coup très dans l'air du temps, notre rapport à la nostalgie.
J'ai autour de la table un peu des gens un peu geeks ou des gens qui ont un rapport à la nostalgie.
Marjorie, tu as un truc un peu différent.
J'adore ça, moi tout ce qui est vieux, tout simplement.
Tu sors avec quelqu'un qui a 82 ans d'ailleurs, on peut le dire.
Quelqu'un plus âgé en tout cas, c'est certain.
C'est sympa.
Du coup, je voulais qu'on en parle un petit peu et je voulais commencer un peu par toi, Simon.
Il s'est réveillé.
Il est en train de...
Je te choppe à la gorge.
Il y a un tiroir, il y a de la poussière, j'en fais de la poussière avec mon toit.
Oui, il y a un peu de poussière sur mon appartement.
J'ai des problèmes.
Ma meuf vit loin.
Chacun sa névrose.
Toi, on le voit à travers HéroCorp, surtout parce que c'est un peu le truc qui t'a pris le plus de temps, j'ai l'impression, dans ta vie professionnelle.
Ça a pris un tiers de ma vie.
On peut dire à partir d'un tiers que c'est pas mal.
Que ça commence à faire beaucoup.
Il y a un peu ce truc de références qui sont un peu avalées, qui sont un peu digérées.
T'entretiens quelle relation, toi ?
Est -ce que tu aimes, par exemple, faire des clins d'œil parce que tu aimes ce cinéma-là ou est-ce que parce qu'il t'a apporté des choses au fond de toi ?
C'est quoi ton rapport avec ces films qui t'ont forgé ?
Alors, il y a les clins d'œil assumés, il y a les clins d'œil qui sont vraiment inconscients aussi, mais moi je pense que dans mon rapport au passé, déjà, globalement, je pense que les premiers amours sont les plus purs.
Et donc du coup, tout ce qui m'a charmé étant enfant a pris une place douce qui est restée là et en fait aussi mon histoire de vie fait que j'ai grandi devant des films et que j'ai appris beaucoup en regardant des films.
Ça avait une place centrale dans ma vie, l'image en fait, l'histoire à l'image.
Donc forcément aujourd'hui dans tout ce que je fais, j'aime bien quand il y a un univers qui est loin de ce qu'on vit au quotidien.
Et ça correspond à effectivement un vent de cinéma d'une époque certaine.
C'est moins le cas aujourd'hui.
Maintenant, c'est plus ces films-là, c'est plus des...
On n'a plus la même liberté de création dans les films de genre comme il y avait à l'époque où c'était mi-comédie, mi-fantastique et c'était débridé complètement.
Aujourd'hui, c'est plus rentré dans une industrie et c'est plus des recettes qu'on essaye de réappliquer alors qu'à l'époque, il y avait un vent de création qui était assez fou.
Donc, je ne sais pas si vraiment, volontairement, quand j'écris des choses, je fais appel à des trucs que j'ai vus ou qui m'ont marqué, mais en tout cas, je pense quand même...
Parce que c'est ma sensibilité à moi.
C'est ce que j'aime moi profondément, c'est cet univers-là.
C'est qu'on m'emmène ailleurs.
Et au final, me raconter une histoire sur les gens et sur les rapports entre les gens et sur...
Quand c'est dans un cadre qui est loin de mon quotidien, ça me permet de pouvoir être plus ouvert à ce qu'on parle de l'humain.
Et encore aujourd'hui, je ne sais pas si tu as vu La Forme de l'eau ou des trucs comme ça, est-ce que quand on utilise des gros trucs fantastiques pour parler de rapport humain, est-ce qu'il y a des films récents qui te touchent encore de ça ou tu as l'impression que c'était quand même... Est-ce que c'est lié,
tu penses à la peut-être, je ne sais pas, la candeur d'un enfant?
Non, mais sûrement.
C'est une question que je me pose.
Une forme de naïveté.
Moi, par exemple, le dernier film qui m'a vraiment plongé dans une émotion folle, c'est Coco.
Avec Adèle Mallet.
Forcément.
J'ai mis une demi-heure à sortir de la salle.
Ça m'a soufflé, ce film.
J'étais soufflé.
T'étais comment?
Et puis Get Out.
Rien à voir là pour le coup.
Mais dans ces deux films là, l'univers, le monde qui est dépeint, il est très loin de ce qu'on vit et ça parle du rapport à la mort et ça parle du rapport à l'acceptation et ça parle de plein de choses très humaines, mais on est très loin d'un truc urbain contemporain très réaliste.
À chaque fois, par l'atmosphère et l'ambiance, on est ailleurs.
Par exemple, tu parlais de Stranger Things.
Moi, j'arrive pas à rentrer dedans et je suis dégoûté parce que vraiment, tout le monde adore.
Je ne vois que les mecs qui font des réunions en disant qu'il faut qu'on choppe tous les gars de 30 ans et il faut que ça marche sur eux, donc on va faire les références à tout ce qu'ils ont aimé.
Je ne suis pas grand chose pour dire ça, mais ça ne m'agrippe pas.
Parce que je ne vois que la recette et en fait, pour moi...
Tu ressens ce truc là, tu sens vraiment un truc de...
En fait, souvent, j'ai l'impression qu'on essaie de refaire des recettes déjà faites d'avant.
Parce que notre génération commence à prendre le pouvoir, entre guillemets.
Oui, de toute façon, il y avait un documentaire, je ne sais plus comment il s'appelait, je crois que c'est Suck My Geek, mais je ne suis pas sûr, mais qui parlait justement de l'évolution des univers un peu geeks et qui disait qu'en gros, début 2000, c'est le moment où les nerds ont un peu pris le pouvoir sur plein de trucs et par exemple,
les plus gros succès du cinéma, c'était Spider-Man et c'était Le Seigneur des Anneaux, en gros.
C'était les 2-3 ans où vraiment, ça a inversé la tendance.
Le dernier grand film classique, c'était Titanic et derrière ça, c'était les trucs un peu plus...
Spider-Man, Le Seigneur des Anneaux, des trucs adaptés de BD et après, maintenant, on le sait, c'est Disney avec les Marvel, les trucs.
Est-ce que vous croyez, d'ailleurs, je vais même passer à Sébastien, est-ce que tu regardes un peu les Marvel, les trucs comme ça en ce moment ?
Oui, j'ai beaucoup de mal pour le coup.
On est sur une recette qui ressemble un peu.
Tu parlais, Simon, du fun, des blagues et un peu des univers enchanteurs.
Marvel, c'est complètement inscrit dans ce truc-là où on met des blagues et de l'univers enchanteur.
Et pourtant, bizarrement, celui que j'aime le plus dans l'univers Marvel, je crois que c'est Iron Man 3 de Shane Black qui était le scénariste de Mel Gibson et Danny Glover.
L'arme fatale et Last Action Hero.
Voilà, exactement.
C'est mon épisode préféré, mon film préféré, je crois justement parce qu'il est complètement en train d'assumer un vrai recyclage de films des années 80.
Ça se passe à Noël, il y a un petit garçon qui répare des trucs dans son garage.
Il y a plein de trucs que j'aime beaucoup et puis surtout c'était un film qui était fait à la base, je crois, pour arrêter Iron Man.
C'est-à-dire que c'est le moment où Robert Downey Jr. dit « On va arrêter, je vais faire venir Shane Black » qui m'avait sorti du gourbi avec Kiss Kiss Bang Bang.
Et donc on va dire qu'il n'y a plus besoin de sa pierre, de son opération de faire fonctionner l'armure, blablabla.
Et j'adorais le fait qu'il tue le mandarin aussi avec Ben Kingsley qui fait un truc.
Il ne le tue pas mais en fait, il dit que c'est un acteur qui a la chiasse alors qu'à la base c'était le grand méchant.
Oui, c'est ça.
Spoil quoi.
C'est un acteur qui a la chiasse.
Le méchant, c'est un acteur qui a la chiasse.
Je l'ai vu moi.
Et puis ça m'a choqué aussi parce que ça prenait à rebours justement l'horizon d'attente en commençant par FL65.
Ça commence par un Blue da ba di da ba da et ça commençait par un ACDC.
Et tout ça, j'y étais assez sensible.
Je crois que d'une manière générale, je suis assez sensible aux gens qui essayent de parler d'autres choses tout en réutilisant les recettes.
C'est pour ça aussi que Star Wars épisode 7, j'en ai marre d'en reparler mais je l'ai beaucoup aimé parce que je trouve qu'il dit quelque chose de la transmission, du rapport personnel qu'entretenait DJ Abrams à sa découverte de Star Wars et moi en plus,
mais ça c'est parce que j'ai un œil en coulisse tout le temps et c'est chiant, mais je vois aussi l'impossibilité de faire ce film et de quand même réussir à raconter quelque chose de la paternité etc.
et du recyclage de trucs comme ça.
Enfin, je ne sais plus exactement quels étaient les films Marvel.
En ce moment, j'ai un gros problème avec le fait de recycler les mêmes trucs depuis que je suis tout petit c'est-à-dire que moi je jouais pas avec les jouets de mon père par exemple, c'était des Dinky Toys, des trucs, des machins et à part Tintin, dont je me suis vite débarrassé quand je me suis rendu compte que j'aimais pas ça vers l'âge de 14 ans,
ce qui est très bizarre parce que j'étais persuadé d'aimer Tintin et puis un jour avec ma couverture Tintin, mon réveil Tintin je me suis dit mais je m'en bats les couilles de Tintin j'arrive pas à finir une BD honnêtement Est-ce qu'on peut dire que c'est arrivé au même moment où tu as découvert la drogue aussi ?
Oui exactement, tout est lié Tu t'étais auto-persuadé que t'aimais Tintin ?
Mais carrément, c'était la BD préférée de mon père j'adorais ça, il m'avait transmis ça et tu vois, j'étais persuadé que ça faisait partie qu'il fallait l'aimer, comme un fond culturel une espèce de transmission culturelle comme on se passe l'Iliade et l'Odyssée j'imagine à l'époque en Grèce C'est un truc un peu relationnel père-fils ou père-fille ou mère-fille c'est un peu la transmission que j'ai je pense que beaucoup de gens se retrouvent dans ce que tu dis moi j'ai vu ça avec U2 par exemple,
j'étais persuadé et aussi t'as le truc inverse où tu rejettes, tu grandis et après tu fais, oh c'était pas si mal Oui oui mais là j'ai un problème avec le fait que j'ai l'impression que tout se recycle depuis les années 80 c'est-à-dire que tout ressort en jouets en trucs,
en machins, j'ai l'impression de voir les mêmes licences un truc qui m'avait sauté à la gueule avec les jeux vidéos déjà il y a une dizaine d'années, là j'ai un gros problème avec le recyclage d'une manière globale et la tonalité aussi neutre des films Marvel en termes de photographie,
de mise en scène, de trucs de machins, moi j'arrive plus à voir les subtilités dedans à part sur des choses assez grossières comme proposait le film de Shane Black que c'est en problème scénaristique ou en choix de bande-son même en mise en scène, il y avait des trucs que j'aimais bien il faisait péter toutes les armures il y avait plein de trucs un peu grossiers ils ont tous galéré derrière c'est assez décevant en fait de voir des trucs après Iron Man 3 où il fait non mais en fait c'est bon je suis encore là je crois qu'après il y a cette merde de l'âge d'Ultron qui est horrible je suis désolé,
en fait il y a Josh Whedon qui nous écoute donc tu pouvais t'excuser j'ai aucun problème à dire du mal de ça parce que j'ai adoré la cabine dans les bois je sais plus si c'est lui qui l'avait écrit il l'a pas réalisé mais il l'a écrit peut-être je crois qu'il l'a écrit Adrien ?
moi j'ai vraiment pas du tout d'analyse hyper intelligente j'adore ça, à quoi ?
la nostalgie ?
au Marvel par exemple parce que toi tu vas pas aller voir les Marvel tu t'en barre un peu les steaks j'aime bien, mais non mais ça m'a vite saoulé, ça m'a vite fait chier toi t'avais pas aimé je crois Sébastien Avengers aucun, non rien, zéro, moi j'avais kiffé Avengers de ouf,
après rien quoi Iron Man 3 j'avais bien aimé mais je sais pas ça m'accroche pas mais est-ce que t'as ce truc, parce que tu sais on avait fait un podcast où t'étais là c'était des vieux du coup, c'est vrai que ces derniers temps j'étais un peu moins invité,
mais t'avais fait un podcast où tu disais pas de problème où tu disais que des fois en tant qu'adulte tu te faisais des kiff de quand t'étais enfant, c'est à dire que ce que t'avais pas le droit de faire enfant, genre j'achète une crêpe à 23h, j'ai dit n'importe quoi je crois que c'était l'exemple que t'avais donné de la kétamine,
je sais plus c'est des trucs que t'avais pas le droit enfant que tu fais maintenant en tant qu'adulte parce que moi j'ai l'impression qu'il y a quand même beaucoup ça moi je sais que là on est dans mon appartement où il y a beaucoup trop de Lego par exemple je sais que mes parents m'achetaient pas de Lego et je sais que je comble un truc avec ça et que j'imagine que c'est pas qu'une mode,
j'imagine qu'il y a plein de gens de mon âge qui se retrouvent dans des trucs qu'ils avaient pas accès et maintenant ils ont accès et du coup ils le font.
Est-ce que toi t'as ça avec avec certains trucs culturels ou même, je sais pas, musicaux, enfin ça reste de la culture mais musicaux, des BD, des bouquins est-ce que tu dis que c'est la nostalgie c'est pour ça que je te demande parce que j'ai l'impression que tu dis pas du tout la nostalgie comme un doudou comme certaines personnes peuvent le faire ben ça dépend enfin si,
un peu quoi c'est vrai que t'es jamais venu chez moi mais moi c'est beaucoup de vieux trucs la déco c'est que des, alors c'est plus des vieilles consoles et des trucs comme ça mais c'est beaucoup de vieux trucs mais moi j'ai un rapport assez bizarre à la nostalgie parce qu'en fait j'aime bien m'entourer et me rappeler,
me remémorer les trucs de mon enfance alors que mon enfance c'est sans doute la pire période de ma vie quoi mais j'ai quand même un truc de genre ah c'était bien et donc je sais pas c'est peut-être en fait je pense qu'il y a deux trucs avec la nostalgie il y a le côté se rappeler que ah finalement il y avait quand même des trucs cool à l'époque et puis il y a quand même une certaine insouciance dans l'enfance même si c'est pas toujours super à l'enfance quoi il y a quand même une certaine insouciance qu'on regrette,
qu'on perd et qu'on essaye de retrouver un peu avec ces trucs, en fait comme on a des en fait comme c'est par exemple des jeux enfin des jeux vidéo, des trucs comme ça avec lesquels on avait des rapports très intimes c'était un peu des enfin ça reste préservé en fait je veux dire l'insouciance de l'enfance elle est toujours intacte parce qu'on avait un rapport tellement pur comme tu disais tout à l'heure pour reprendre ton terme tu vois.
Merci Adrien.
Mais écoute je t'en prie rendons à César C'est si bon ton prénom Ah oui bah oui.
C'était un petit gag que je faisais Non bah elle est bien, elle est bien J'ai descendu quatre étapes de ma voix Non mais c'est parce qu'on parle tellement sérieusement qu'on a envie d'être hyperposé, d'avoir un petit jazz c'est du Killington que vous entendez,
c'était le concert à Baltimore en 1900.
Non et donc je sais pas, il y a ce côté là et puis il y a aussi le côté, je pense qu'il y a aussi un côté genre la peur de vieillir et du coup tu te Et de mourir !
Ouais ouais qui est dans la continuité quoi Ouais qui est souvent la phase 2 hein Parce qu'en vrai il n'y a pas en termes de qualité mais enfin je vais dire encore 8 et après je vais... Non mais malgré ce que tu disais tout à l'heure où c'est vrai qu'il y avait une époque où la créativité était un peu débridée et du coup ça donnait des trucs de qualité qu'on retrouve Après peut-être que c'est aussi mon point de vue parce que j'aime ce truc là et que du coup la base,
le moment des talons, il est là-bas Oui oui, non mais ce que je veux dire c'est que des fois on est nostalgique de trucs alors qu'objectivement c'était pas... Enfin moi un truc que je supporte pas c'est les gens qui disent c'était mieux avant tout le temps alors que c'est faux quoi je veux dire notre époque elle est quand même vraiment très très bien quoi maintenant et donc en fait on n'a pas vraiment de raisons tellement rationnelles d'être attaché à ces vieux trucs en fait Les gens osaient moins se séparer c'était bien ça ils te larguaient moins quoi ils avaient peur d'être... Enfin non ça va toi ?
Ouais ça va super je rigole Non mais oui les gens qui disent c'était mieux avant c'est un peu infernal mais il y a aussi le truc je pense Enfin pardon mais moi après je suis très dans la nostalgie d'ailleurs le dernier truc que j'ai qu'on a tourné avec Jérôme qu'on a écrit c'est complètement de la nostalgie parce qu'on a fait un truc un faux truc des années 90 et tout un peu un hommage aux séries des années 90 et tout donc ouais moi je suis... Mais après effectivement ces séries là c'était pas forcément ouf quoi par rapport à ce qu'on a maintenant mais il y a quand même ce truc de nostalgie qui est présent quoi mais c'est marrant parce que j'ai l'impression aussi qu'il y a un truc où genre moi je suis plutôt un enfant des années 90 beaucoup plus que 80 enfin je suis né en 91 donc clairement pas du tout un enfant des années 80 pour le coup à zéro moment j'ai été dans les années 80 mais il y a quand même un côté aussi parce que tu disais que l'enfance des fois c'est pas ouf et peut-être
qu 'on essaie de voir le bon côté peut-être qu'on se réinvente un peu une enfance qu'on a pas eu aussi moi par exemple je lisais pas du tout de comics petits et là moi je lis beaucoup de comics et Mais quand je rencontre des gens, ça sonne un peu comme un truc nostalgique de relire des comics ou de bien aimer les trucs de super-héros,
mais en fait c'est un truc auquel j'ai eu accès très tard, pour le coup avec le premier film Spider-Man, ou le dessin animé Batman quand j'avais 8 ans de Bruce Timm.
Quand t'avais 0 ans même, parce que je crois que c'est 92 le début de mon film.
Ben ouais, même temps que ça arrive en Bourgogne, tu sais, il y a toujours 6-7 ans en plus.
Et donc voilà, j'ai l'impression que des fois, tu te permets de vivre une année, une génération, peut-être un tout petit peu avant ta vraie génération, et que tu kiffes parce que tu n'en as pas eu accès.
Toi Marjorie, par exemple, je sais qu'on s'est même quelques fois croisés, tu vas quelques fois à des soirées où la musique est très années 80, un peu années 90, et tu vis le truc à fond.
Genre tu t'habilles un peu comme un...
Ben quand ils m'ont vu arriver, ils ont fait « ah ok, c'est cette personne qu'il fallait inviter en fait ».
Moi, j'adore ça et j'ai même un projet qui n'a rien à voir avec YouTube et que j'essaie d'ailleurs de monter avec l'organisateur de ces soirées-là.
Oui, c'est la « We are the 90s ».
J'aimerais beaucoup faire un festival rétro en fait, où les gens peuvent vivre à fond une immersion dans une époque.
Parce qu'en fait, je pense que tout ce que vous dites là, moi, ça me fait penser qu'en fait, pour moi en tout cas, moi qui suis extrêmement nostalgique et rétro, même si j'adore l'époque dans laquelle on vit, justement, je l'aime parce qu'elle nous permet de vivre toutes les époques du monde.
Oui, oui, oui.
Par l'accès, par Internet.
Ben voilà, on n'a jamais eu autant accès au passé en fait qu'aujourd'hui.
Donc, c'est qu'en fait, pour moi, c'est des mondes en fait, c'est des univers.
Quand tu dis que t'as envie de lire des comics des années 90, c'est parce que c'est un monde en fait, les années 90, qu'on ne va plus jamais retrouver, qui n'existera plus.
Les Spice Girls n'auront plus jamais 20 ans.
Ou alors vraiment, la technologie aura beaucoup évolué.
On a beau pas arrêter d'annoncer leur retour, ça ne sera jamais comme avant.
Et c'est pour ça qu'en fait, le passé, les époques, pour moi, c'est des univers, c'est des mondes, c'est clos et c'est fini.
Mais ce qui est hyper cool avec la nostalgie, c'est qu'on peut y retourner en fait et se balader et faire des trucs cools.
Et c'est pour ça que les gens kiffent des séries comme Stranger Things parce que d'un coup, ils sont immergés dans ce monde.
Oui, tu vois ça comme des territoires, plus que comme...
Tu théorises presque pas tant que ça en fait.
Tu dis que c'est un...
C'est un univers.
C 'est une mode, une mode presque cool à faire.
Pour moi, c'est comme les gens qui font, tu sais, des jeux de rôle dans les forêts.
Et c'est pour ça, moi, mon rêve, ça serait de créer un festival où les gens peuvent vivre leurs névroses à fond.
Et voilà, comme moi, les gens malades comme moi, s'ils ont envie d'être à fond, complètement immergés pendant une journée dans les années 60, et bien ils puissent...
Vous connaissez tous peut-être Secret Cinema ?
Oui, alors tu peux expliquer pour les gens qui connaissent pas.
C'est très, très cool.
Eh bien, Secret Cinema, c'est un concept d'immersion dans un film.
Donc en fait, tu passes une journée, une soirée complètement immergée dans un film qui normalement est secret.
C'est-à-dire que tu apprends au moment, tu prends ton ticket, tu sais pas quel film tu vas voir et t'apprends au moment même où commence l'événement.
Sinon, ils organisent aussi des événements de temps en temps sur des grands films cultes que tout le monde connaît.
Ils l'ont fait pour Dirty Dancing ou Retour vers le futur.
Mais c'est incroyable.
C'est-à-dire que les mecs, ils sont montés en niveau d'année en année.
Ils te recréent une ville, ils te recréent tout un univers.
Retour vers le futur, c'est juste la folie.
Ils ont recréé toute la vie.
C'est fou, fou, fou.
Moi, je l'ai fait avec Pattaya.
Enormément de nains.
J'ai fait caca sur le nain.
Comme dans le film.
C'est vrai qu'ils ont mis en place un espèce de système de chiage sur nain qui paraît pas viable.
Et en fait, il marche très, très bien.
J'ai vraiment la nostalgie de cette époque où on pouvait vraiment dégrader les nains et tout.
Et du coup, j'ai vraiment chié.
Tu viens de tout ça, le propos, tout le propos qu'on a eu avant.
Désolé, quand c'est trop sérieux, je suis obligé de parler de Pattaya.
Il ne peut pas s'en empêcher.
Donc, oui.
Et Secret Cinema, donc.
Voilà, c'est tout.
Et c'est chanmé.
Et c'est un peu ce truc là que tu aimerais recréer, potentiellement un de tes projets que tu as chargé.
J 'aimerais bien.
Tu le dis à l'antenne.
Non, je l'ai déjà bien avancé.
C'est faux.
Pas du tout.
Et les auditeurs sont des gens plutôt cool.
Non, mais tu sais, c'est marrant ce que tu dis.
Parce qu'en vrai, moi, j'adorerais que quelqu'un me le pique parce qu'en fait, c'est pas que j'ai chié de le faire, mais j'ai envie de le faire parce que j'ai envie que ça existe.
Tu sais, ça fait partie de ce truc où j'ai cherché sur Internet de voir si ça existait.
Et moi, j'ai juste envie de payer mon billet et qu'on m'en porte, en fait.
Mais ça n'existe pas.
Donc, je vais être bien obligée de le faire, en fait.
Et Secret Cinema, quand j'ai découvert ce truc, je me suis dit bien sûr, le mec a tellement une bonne idée, en fait, et ça cartonne parce qu'on est tous fous et qu'on a tous envie de vivre dans un autre monde, en fait.
Et du coup, alors, ma question qui suit, c'est que vu que tu vois cette espèce de génération, en tout cas, ces époques comme des territoires, qu'est ce que tu penses, par exemple ?
Qu'est ce que vous pensez tous de, par exemple, quand on fait un reboot d'un film ou quand des chanteurs, genre tu parlais des Spice Girls, demain, les Spice Girls se reforment et font un concert à Bercy.
Ah ouais ?
J'imagine.
Non, non, c'était une hypothèse.
Non, j'ai vu que c'est...
Est ce que tu payes ta place ?
Est ce que tu payes ta place en disant, bon, je sais que je ne vais pas vraiment voir les Spice Girls.
Je vais payer ma place et être déçue.
C'est ce qui va se passer.
Oui, tu penses que...
Oui, parce qu'encore une fois, c'est un monde qui n'existe plus.
On ne le retrouvera pas.
Parce qu'on va tous mourir.
En plus, on va mourir.
Une vanne peut-être ?
Non, mais ça peut être cool.
On s'en fout, c'est pas grave.
C'est comme une petite drogue que tu prends à un moment et t'es content, en fait.
Moi, par exemple, c'est ce que je vais rechercher dans les soirées comme We are the 90, c'est que pendant une soirée, t'as un peu l'impression que t'es de nouveau en arrière et que tu kiffes, en fait.
C'est juste marrant.
Mais il ne faut pas y mettre trop d'espérance.
En fait, il faut être bien aussi dans son époque.
Je pense que c'est ça.
Il ne faut pas vivre trop dans le passé.
Moi, je sais que j'ai beau être hyper nostalgique, j'adore mon époque et je n'ai pas ce problème-là.
Je tiens à signaler que Bastien Chassagne est hilarant.
On ne sait pas pourquoi.
Mais parce que la drogue, tout simplement.
Non, parce que...
Enfin, bon, bref.
T'es sur une soirée dans les années 80, un peu homophobe et du coup, c'est pas grave.
Du coup, tu rejoues vraiment tous les trucs où t'as des gros problèmes de racisme.
Oui, pourquoi pas ?
J'adore les soirées.
Mais attends, c'est hyper intéressant ce que tu dis, parce que c'est ça, le pouvoir qu'on a aujourd'hui, c'est de garder que le meilleur du passé.
Exactement.
T'imagines ta soirée des 80, Marjorie, où juste t'abasses des homos, sinon vous êtes homosexuels.
Vous tabassez à l'entrée.
C'est la soirée, c'est le thème.
On est désolé, on est obligé.
C'est vrai.
Oui, gardez que le bien.
Les soirées.
Et mon festival qui sera sur les années 60 sera interdit au noir, par exemple.
C'est un vrai manque à gagner.
Une série comme Mad Men qui se passe dans les années 60, 50, 60.
Justement, il n'y a pas ce côté nostalgie parce qu'ils montrent vraiment à l'époque avec...
Oui, mais c'est une fiction.
C'est pour dire que voilà, il y a aussi des séries qui ne jouent pas forcément sur la nostalgie.
Voilà, c'était pas super ouf.
J'ai oublié où je voulais en venir au milieu de ma phrase.
Que tout le monde n'enjolive pas forcément le passé.
Merci d'essayer de me dire.
C'était vraiment je sais pas où j'allais avec ça.
Je me disais peut-être que ça va lancer un truc.
Pas du tout.
C'est un peu écrasé.
J'ai lancé une bouée et tout le monde a continué à se noyer finalement.
Et tout le monde a mis des coups de couteau dedans.
Vous pensez quoi, vous, des trucs ?
Comment vous vivez ?
Parce que j'ai l'impression qu'on est toujours un peu content quand même.
Les reboots.
Ouais, c'est des trucs comme ça.
Moi, tu m'annonces, quand tu m'annonces, je sais pas, là, j'ai pas d'exemple en tête.
Ça ?
Hit ?
Ouais, Hit.
Il y avait un côté genre, ah, ça va peut-être être cool.
Pour le coup, Hit, moi, j'ai bien aimé.
Ah si, c'était bien.
Hit, moi, j'ai bien aimé.
T'as détesté ?
Non, j'avais beaucoup beau.
J'ai trouvé ça très, très bien.
J'essayais de trouver un exemple où je m'attendais en me disant, ah, peut-être ça va être cool.
S.O.S.
Fantôme 3 ?
Indiana Jones ?
Voilà, Indiana Jones, très bon exemple.
Baywatch.
Ça là, j'attendais pas spécialement.
Indiana Jones, c'est un très bon exemple.
Parce qu'en fait, c'est normal qu'Indiana Jones 4, ça ressemble à ça quand tu réfléchis un petit peu, tu vois, que l'acteur soit un peu, vu qu'il a 87 ans, tu vois, le fait que… Le 5 du coup ?
Le 4 ?
Le 4.
Celui qui est sorti il y a quelques années.
Ah, celui qui est sorti, d'accord.
Parce qu'il parle d'en faire un cinquième.
Il parle d'en faire un cinquième, ouais.
Et moi, je rêve que ce soit, pour avoir vu Ready Player One, j'espère que ce sera un en motion capture, en fait.
Je pense que la seule bonne façon de faire un Indiana Jones aujourd'hui, tu gardes un Mais tu le fais en motion capture, comme ça, tu le… Non, non, mais comme ça, il peut être Indiana Jones, le jouer à l'Indiana Jones, mais quand il y a des cascades, c'est moins triste à voir.
D 'ailleurs, je suis débile.
Ils ne parlaient pas d'un Indiana Jones avec Chris Pratt à une époque ?
À une époque, c'était des rumeurs quand Disney rachetait, mais ce n'était pas… Je ne crois pas que c'était… Ouais, d'accord.
Parce qu'ils parlaient de ça à une époque.
Ouais, ouais.
Des mecs.
Non, mais ça aurait été bien.
Ouais.
Mais moi, je… Moi, je suis plutôt, le team, je suis enthousiaste quand il y a des reboots et tout, quoi.
A priori, ouais, il n'y a pas de… Moi, tu disais SOS Fantômes, le 3, mais pas vraiment, en gros.
Moi, je l'ai trouvé plutôt rafraîchissant, ce film-là.
Moi, j'ai trouvé ça chouette.
Je ne l'ai pas vu.
Ouais, tu as détesté, Simon ?
Après, outre ton extrême misogynie qu'on peut… Non, mais en plus, moi, je trouve que Maisa McCarthy, c'est genre la meilleure actrice du monde et genre Kristen Wiig, la deuxième meilleure actrice du monde.
J'adore ces filles.
Je les trouve incroyables et je trouve que… Tout le monde est confondu, d'ailleurs.
Non, mais oui, oui.
Je suis d'accord.
Je suis complètement d'accord.
Maisa McCarthy, elle est… Une des personnes les plus drôles du cinéma actuel.
Elle est super émouvante aussi, incroyable.
Mais je trouve que la seule audace dans ce film, ça ne vient pas des personnages principaux.
Je trouve que c'est le mec-là, c'est Thor, qui est drôle.
Moi, je ne suis pas d'accord.
Mais je trouve ça rigolo, quoi.
Mais après, moi, je suis un fan.
Après, moi, je suis un fan vraiment… T'es un con, on peut dire.
Non, mais moi, SOS Fantômes, c'est vraiment, je crois, mes plus grands souvenirs d'émerveillement au cinéma quand j'étais enfant.
Et là, tu m'as trahi.
En fait, Indiana Jones m'a trahi.
Je ne suis pas d'accord.
Et après, qui c'est qui n'est pas d'accord ?
Oui, c'est toi.
Non, mais bon, il n'y a pas de trahison, c'est juste deux trucs qui existent.
Pourquoi est-ce que ça devrait se cannibaliser les deux ?
Non, mais en fait, ça m'a fait grandir dans ma vie, dans ma tête.
C 'est qu'Indiana Jones, j'ai fait « Ah, mon Dieu, ça va être super.
Ça va être… » Et en fait, pas du tout.
Donc au final, j'ai fait le deuil d'une époque, de sensations passées qu'il ne fallait pas rechercher à nouveau, essayer de les raviver.
Et je pense que c 'est de notre faute en fait.
Voilà, exactement.
Quand on est des sujets trahis, c'est de notre faute de ce qu'on attend en fait.
Et on enlève les attentes et après, juste, on le regarde ou pas avec légèreté.
Mais c'est vrai qu'Est-ce que c'est que ce fantôme, ça a vraiment clos pour moi le sujet de… On ne ramène pas forcément les trucs à la vie.
Ouais, moi, j'ai bien aimé.
Ah ouais ?
Et qu'est-ce que t'as aimé dedans ?
Qu'est-ce que j'ai aimé dedans ?
Allez, c'est reparti.
La blague des nouilles.
La blague des nouilles, moi, j'ai beaucoup aimé.
Je ne me rappelle plus de la blague.
Au moment, il n'y a jamais assez de nouilles dans sa soupe et à la fin, il n'y a juste que des nouilles et très peu de soupe.
Bonne vanne.
Genre quoi, le méchant ?
Le ton, l'humour m'a fait rire.
Quoi, par exemple, comme vanne ?
Vas-y, on est là pour parler.
En même temps, je serais incapable de citer des vannes du 1, outre la librairie au début, mais sinon… En vrai, le 1, tu revois le 1 maintenant.
Je ne suis pas d'accord.
Le 2 est nul.
Le 2 avec Vigo, il est ouf.
Oui, mais moi, j'ai adoré ce film-là.
Excusez-moi, ça a remplacé mes parents.
Donc, c'est mes parents, SOS Fantômes.
C'est comme quand il y a eu le reboot de Jumanji, où tout le monde a dit on détruit mon enfance et tout.
En vrai, Jumanji, pas si ouf.
Là, c'est moi qui vais m'embrouiller avec ça.
Forcément, t'es fanate avec Turkish.
Non, pas du tout.
En vrai, en plus, je ne l'ai pas vu, le nouveau Jumanji, mais j'avais kiffé.
Il est très bien.
Et tout le monde disait, oh non.
Moi, je le trouvais très bien et ta vie est sponsorisée par Warner Bros.
Non, mais le vieux Jumanji, en fait, il fait froid dans le dos.
Il est sombre.
Il est glauque.
D'ailleurs, l'acteur, il s'est pendu.
La preuve.
C'est que ça devait être vraiment dark.
Pardon, il n'avait pas pris n'importe qui, quoi.
Il a foutu en l'air le film.
Normalement, il s'était hyper joyeux.
Moi, je m'en fous qu'il y ait Jumanji 2, en fait.
C'est juste que de là à dire que le 1 est naze.
Non, je n'ai pas dit que c'était naze.
J'ai dit, il ne faut pas en parler comme si c'était un truc intouchable.
Ce n'est pas non plus ça va.
Parce que ça, c'est un film écommercial.
Pour moi, c'est purement...
Au-delà de ça, moi, je me demande à chaque fois à quoi ça sert de refaire un truc qui a marché, en fait.
En fait, si c'est très bien comme ça, pourquoi tu veux essayer de le refaire ?
C'est que de faire de l'argent, d'accord ?
C'est que de l'argent.
Je ne suis pas d'accord.
Parce que des fois, en fait, il y a aussi...
Moi, c'est pour ça que je trouve que les meilleurs remakes, c'est les remakes de films pas ouf.
Et par exemple, ça, moi, le téléfilm, alors peut-être parce que je n'ai pas votre âge, je suis un peu plus vieux et que quand je l'ai vu, je trouvais ça...
Un peu plus jeune, du coup.
Respecte-nous quand même.
Non, mais je veux dire, quand j'ai vu le téléfilm, ça, moi, je trouvais ça...
On m'avait vraiment vendu, on m'avait filé le Divx.
Attention, ça fait peur.
Ouais, on m'a filé le Divx en me disant, mec, fais gaffe.
Là, les clowns, terminé.
Je regarde le truc, ça dure 3h20.
Un clown en polystyrène qui fait...
La merde.
À la fin, le clown se transforme en araignée géante, ça n'a aucun sens.
Comme dans Le Seigneur des Anneaux, il y a une araignée aussi.
Oui, non, mais là, c'est un clown qui d'un coup fait, en fait, je suis une araignée géante.
Non, arrête tes conneries.
C'est comme ça dans le bouquin, non ?
Oui, oui, oui.
Mais il y a plein de...
En tout cas, l'original, je n'avais pas aimé et le remake...
Je viens de changer d'avis en cours de podcast.
C'est possible, on a le droit à ça ?
Oui, tu peux, t'as l'intérêt.
OK, ben voilà, je viens de changer d'avis.
Parce que je viens de me souvenir qu'en fait, s'il n'y avait pas eu un remake de Scarface, à un moment donné, le Scarface des années 80 n'aurait pas existé.
Or, moi, c'est un film que je préfère largement au Scarface des années 30.
De Howard Hawks.
Qui est chiant.
C'est chiant, ce film.
J'ai son oreille blanche.
C'est chiant.
Excusez-moi.
OK, d'accord.
C'est un peu radical et...
Non, mais...
Je vais jamais y aller.
C'est quand même souvent cité comme un classique du cinéma.
Non, mais c'est pas vrai.
Non, mais c'est bien, mais c'est juste...
En fait, c'est deux films complètement différents.
Et c'est vrai que c'est là où je me dis, bah ouais, en fait, Jumanji 2, c'est juste un autre film carrément différent.
C'est juste qu'ils trichent un peu en utilisant le même nom.
Non, moi, je suis pas d'accord.
En fait, c'est deux choses.
Jumanji...
En fait, le Jumanji 2...
Non, mais c'est malin, la façon qu'ils ont eu...
Déjà, c'est une suite.
C'est pas un reboot, c'est une suite.
Ouais, mais alors ça, c'est un peu moi qui ai vu le film.
Je peux me battre, hein.
C'est une suite, c'est tout.
C'est plus un jeu de société, c'est un jeu vidéo, c'est une suite.
Ils disent que c'est le jeu de société qui a été adapté en jeu vidéo, machin, etc.
C'est une suite, déjà.
Donc, voilà, on se calme.
On a le droit de faire des suites.
Je vais te faire une clé de bras.
Tu me regardes dans les yeux, je vais te faire une clé de bras, maintenant.
Le casting est super.
Bah, y'a The Rock.
Y'a The Rock.
Y'a The Rock, y'a Jack Black.
Tu sais que Simon a couché avec The Rock.
Non, mais...
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Vas-y, dis-le.
Moi, j'ai raconté mon anecdote.
On a eu une vraie discussion un jour avec FloBer.
Et c'est vrai que j'ai dit que, moi, j'aime pas les mecs particulièrement.
Mais c'est vrai que si je devais coucher avec un gars...
Tony Parker.
Ah ouais, mais non, mais arrête de parler de Tony Parker.
Attendez, tu coucherais avec The Rock, c'est ça ?
Mon mec, c'est un arbre.
Bah, peut-être que ça me rassure.
C'est ça qu'il aime.
Peut-être que ça me rassure.
Moi, je comprends, mais moi, c'est plus...
Putain, j'ai oublié son nom.
Hugh Jackman.
Ah oui.
Ah oui, il a l'air drôle.
Jimmy, tu vois, si on couche pas, c'est cool quand même.
Si on baisse pas, tu vois, juste tu danses sur son torse, c'est cool.
Oui, mais voilà, c'est pas forcément coucher.
Non, non, mais c'est plus passer un moment, dormir avec lui, dans ses bras et tout.
T 'as envie d 'être dans ses bras, voilà, d'accord.
Voilà, exactement.
Mais The Rock, je comprends.
Parce qu'il est...
Et toi ?
Non, mais en fait, on était assez d'accord.
Ah ouais, d'accord.
Bah, nous, on est sur Hugh Jackman.
C'est très bien, ils ont deux bras.
Vous étiez sur qui, vous, pardon ?
Hugh Jackman.
Hugh Jackman, c'est bien aussi.
Chris Pratt, on parlait de Chris Pratt, c'est pas mal aussi, parce que rigolo aussi.
Ouais, il est chasseur, moi, ça me...
Ah oui, c'est vrai qu'il est de droite dur en plus, il est pas trop, je sais pas quoi.
Hugh Jackman, ça se trouve, il est...
Mais je sais pas, là, j'ai une idée.
Non, non, mais Hugh Jackman, je pense que c'est un gars droit.
Il est charmant.
Ça se sent le gars droit.
Il est très charmant.
Là, on n'est plus du tout sur la nostalgie, on est plus sur...
Non, mais il est charmant.
Vous avez vu l'extrait où il fait les doublages de Wolverine, la post-synchro ?
Où, en fait, c'est les scènes où Wolverine, il court dans la forêt et il se bat contre des mecs.
Et donc, lui, il est juste devant son micro, il fait...
Il fait comme ça et tout.
Ça t'avait kiffé, ça t'avait kiffé ?
Non, non, c'est pas ça.
C'est qu'après, quand il termine, il a l'air tout gêné, genre presque un peu...
Genre, il a un peu la honte et tout.
Il est amoureux.
Trop mignon.
T'es clairement amoureux.
C'est vrai qu'il a un peu des petites étoiles dans les yeux quand il en parle.
Je comprends.
On pourrait croire que c'est une espèce de beauf parce qu'il est musclé et tout.
Il n'est pas touchant.
Il n'a pas du tout l'air d'un beauf.
Juste que nous, les gars musclés, on a souvent jugé.
On se dit, ça y est.
Quand tu dis nous les gars musclés, tu t'es mis dans la même famille que Hugh Jackman ?
Il est plus musclé que moi.
C'est pas pareil.
Moi, je suis plus le genre sec, un peu bagarre de rue.
Tu parlais des musclés du club d'eau.
Je parle de mon apparence physique.
Je suis taillé.
Pas du tout.
Je ne sais pas.
Je te le dis.
Tu ne m'as jamais vu torse nu.
Je t'ai vu à poil.
Même moi, je t'ai vu à poil.
Pas plus tard qu'à quatre jours.
On en parlera peut-être en antenne.
Non, je vais en parler maintenant.
Aucun problème.
On a eu la chance d'être invité par un show sévère avec Adrien.
Encore ?
Mais sans déconner.
C'est votre vie en fait.
Par Warner.
Merci Warner.
Moi, j'ai arrêté de taper depuis quatre ans.
Je me fais juste inviter à des trucs.
Un truc qui s'appelait SnowWeb où on montrait des vidéos à la montagne.
SnowWeb ?
SnowWeb, ça s'appelait.
C'est bien trouvé.
Est-ce qu'ils ont doublé le W final ou est-ce que c'est le même W ?
C'est exactement la question que j'allais poser.
Je te jure que c'est vrai.
C'est le même W.
Ça m'intéresse.
C'est bien pensé.
Moi aussi, j'ai bien kiffé.
Bien loin du micro.
La vie loin du micro.
Bref, on était dans un hôtel plutôt cool et Adrien était dans le jacuzzi.
Et j'ai eu la chance de le voir à poil.
Un jacuzzi ?
Oui, il y avait un jacuzzi.
En fait, il y avait Gaël, Mektoub, Adrien et moi et on a fait des super vines pour mettre en ligne bientôt.
Dès qu'il y a Vine 2.
Dès qu'il y a Vine 2, on a des super vines avec la teub d'Adrien et c'était vraiment chouette.
Cool comme anecdote.
Je rappelle que j'ai sauvé un enfant pour contrebalancer un peu.
J'avais besoin d'équilibrer un petit peu.
On ne sait pas comment rebondir derrière ça.
On va juste changer de sujet.
Pour revenir un peu à ce qu'on disait sur les reboots.
Est-ce que vous, demain, on vous appelle, on vous dit parce qu'il n'y a quand même que des comédiens autour de la table.
On vous dit bonjour à tous.
Ils nous appellent tous en même temps.
C'est une conférence qu'on a.
Alors évidemment, bonjour à tous, c'est Pierre Croce qui vous appelle.
Un WhatsApp.
Mais il y a quelqu'un qui a changé de taf.
Quelqu'un vous appelle et il dit voilà, on va faire un reboot d'un genre, un énorme film.
Mais disons un film français.
On fait un reboot de la soupe au chou, les gars.
Et franchement, le réel, il est mortel.
Et c'est avec les effets spéciaux d'aujourd'hui.
Donc en plus, la denrée, ça va être un truc en animatronique 3D stylé.
Ça va être trop bien.
Est-ce que vous le faites?
Bon, partons du principe que vous aimez la soupe au chou.
Est-ce que vous avez la pression?
Vous reprenez le rôle de Louis de Finesse.
Est-ce que vous le faites ou est-ce que vous avez quand même une petite pression de bâtard?
La pression, oui, mais moi, je le fais.
J'ai germé.
C'est pour ça la mousse, c'est pour ça.
Éponge la gerbe.
Très bien.
Moi, je le fais.
Le poids de l'héritage ne te fait pas peur?
Ah non, je suis...
Alors, pour le coup, je suis meilleur que de Finesse, moi.
Donc, il n'y a pas de problème.
Je ne sais pas.
Vous me marrez.
Je reprends un peu sur ce que disait Marjorie, sur pourquoi des fois, on fait des deux ou des reboots, alors que l'original est très bien ou le 1 est très bien.
Est-ce que c'est un truc qui pourrait vous faire peur, Sébastien?
Toi, si demain, on t'appelle pour jouer un rôle d'un reboot d'un truc ou d'un remake d'un truc et que tu aimes beaucoup le film, est-ce que tu peux te dire non, mais en fait, j'y arriverai jamais?
Je ne sais pas.
Non, je vois.
La soupe au chou, carrément.
Si, si, en plus.
Tu fais le Bombay et je fais le Glaude.
Oui, je fais comme...
Allez, vas-y.
Et c'est réalisé par?
Gaston Bide.
Non, non, non.
Pourquoi pas?
Ce n'est pas une vanne, parce que FloBer en était moins.
Oh là, attention.
Non, non.
Il y avait des rumeurs que Gaston Bide était approché pour faire un Astérix.
Oui.
J'étais autour d'une table et j'étais le seul à dire franchement, moi, je serais curieux de voir.
Pourquoi pas?
Oui.
Ça pourrait être marrant, tu vois.
Complètement.
Parce qu'en vrai, on dévie encore complètement.
On est dans FloodCast.
Je ne veux pas être genre, je me fous de la gueule de Gaston Bide.
Parce qu'il est vraiment musclé.
D'ailleurs, on peut dire que c'est un mec qui a aussi...
On est un peu dans le sujet parce qu'il a fait Taxi.
C'est un peu de la même stratégie totalement.
Parce qu'il a une pression un peu vénère sur les épaules de faire un Taxi 5.
Et en vrai, si quelqu'un doit le faire aujourd'hui, lui...
C'est ça qu'on a toujours dit.
Pour le coup, Gaston Bide, c'était le meilleur pour faire Taxi 5 aujourd'hui.
Non, et je me dis, le seul Astérix au cinéma qui a été cool, c'est celui de Chabat.
Et c'était le seul qui, justement, jouait avec des anachronismes.
Peut-être pas le seul, je n'ai pas vu tous les autres, mais c'est ça qui était kiffant.
Et je me dis, Gaston Bide...
Et c'est vrai que c'est petit, donc c'est l'occasion de caler un.
C'est vraiment l'occasion de le mettre.
C'est vrai qu'il y a quand même un nom sur l'affiche de Taxi 5.
Oui, et dans la bande-annonce, beaucoup aussi.
Ah oui, c'est sa petite touche.
C'est son gimmick.
En vrai, qui réaliserait la soupe aux choux maintenant ?
Je ne sais pas.
Moi.
Il y a toujours des P dedans ou pas ?
Et pourquoi pas ?
Oui, c'est l'ADN du projet, il y a des P. D'ailleurs, tu jouerais un P, tu ne jouerais pas du tout de P. Je suis désolé, je disais un exemple débile, mais même l'écrire, même le réaliser, est-ce que ça...
C'est grave.
Oui, toi, tu serais vraiment excité par ce truc-là, de refaire un truc un peu cool si ça t'a plu.
En fait, moi, je rappelle, je représente le vrai hip-hop.
Et pour moi, c'est comme le sampling, en fait.
C'est un peu la même chose, c'est prendre une base, remixer un truc et tout.
Et pour moi, tu dénatures pas.
L'oeuvre originale, elle existe toujours.
Et il y a peut-être une chance de créer un truc qui fonctionne et qui...
Et de se le réapproprier.
Se le réapproprier et tout.
Ce qu'a fait Chabat, justement, avec Asterix.
Ce qu'il a fait, ouais, ouais.
Enfin, j'ai pas d'exemple.
Chabat, il s'est approprié le truc, mais c'est pas...
Ce qu'a fait DJ Abrams avec Star Trek, surtout.
Ce qu'a fait DJ Abrams avec Star Trek disait avant qu'Adrien le coupe.
Je le déteste.
Je me sens tellement fragilisé.
C 'est lui qui m 'a coupé la parole.
Non, pardon, parce que je croyais que c'était fini, vu que c'était un peu long.
T'es plus connu, vas-y.
Je trouve que c'est une réussite, ce qu'il a fait, Abrams avec Star Trek.
Parce que c'est pas une suite directe.
C'est juste un truc adapté à son présent, à sa génération.
Et franchement, le 2...
Qui c'est pas lui qui l'a fait, d'ailleurs, le 2 ?
Si, c'est lui qui l'a fait.
Il a fait les deux premiers.
Il a fait Into Darkness aussi.
Et le troisième, c'est James Wan.
Non, c'est Justin Lin.
Je trouve ça moins emprunt de stress que Star Wars.
Mais tu sais que lui disait d'ailleurs, DJ Abrams, il a dit je ne suis pas un fan de Star Trek.
Et c'est comme ça qu'il défendait le truc.
Il disait voilà, moi je l'adapte parce que ça m'intéresse.
Mais je ne suis pas un fan.
Je suis d'accord.
Parce que Star Wars, tu sens qu'il est comme ça, quoi.
C'est-à-dire qu'en fait, tout est ultra léché, lissé au point de...
Tu sens qu'il a voulu contrôler toutes les erreurs potentielles qu'il aurait pu faire.
Et c'est pas le cas dans Star Trek.
Et c'est marrant parce qu'Adrien, tu parlais de sampling de hip-hop parce que c'est dans ton ADN et que tu peux pas t'empêcher de mettre du rap dans toutes tes analogies.
Bien sûr.
Mais moi, j'ai ça avec parfois travailler avec des comédiens.
C'est vrai que j'ai un espèce de truc...
J'ai eu la chance de tourner, par exemple, avec PEF, Pierre-François-Martin Laval.
Et il y avait un peu ce truc de...
Putain, je dirais...
Alors qu'il a fait plein de trucs depuis.
Mais il y avait un peu un côté...
Je l'ai aussi beaucoup, ça.
Je dirige un Robin des Bois, quoi.
Je dirige un gars qui...
Et là, pour le coup, c'est clairement la nostalgie.
Et je lui ai fait faire du PEF pur jus de...
Mais comment ça se fait ?
Tu vois, des trucs vraiment comme ça.
Et j'y suis allé à 200 %.
Et du coup, je passe un peu la main à toi, Simon.
Parce que c'est vrai que dans Hérocorp, on retrouve beaucoup de gens où on a l'impression que c'est des gens...
Il y a des inconnus et puis...
Il y a Courtement.
Moi, c'est Courtement, surtout.
Courtement, je...
Adrien Ménielle.
Grave.
Déjà, grave.
Un has-been que tu as remis un peu au bout du jour.
Et ça, c'était assez joli de ta part.
Mais t'es formidable dans Hérocorp.
Mais comme partout d'ailleurs.
Non, mais moi, je t'aime beaucoup, en fait, en vrai.
Moi aussi, je t'aime beaucoup.
J'aime vraiment beaucoup ta manière de bosser.
Je trouve que t'as une exigence qui est rare.
On va vous laisser.
On va partir tous les soirs.
Si on pouvait baisser les lumières.
Alors, Courtement, pour moi, c'était...
T 'en parles plus de moi, c'est fini.
Ça dure deux secondes, quoi.
Putain, Courtement.
Moi, je l'ai vu au Grand Théâtre de Dijon quand j'avais, je sais pas, 8 ans, 10 ans.
J'ai bouffé dans la pizzeria où il a bouffé avant de jouer.
J'étais déjà ému et tremblotant.
Mais de le diriger après, en plus, à Montréal, chez lui.
C'était un moment de ma vie incroyable.
Incroyable.
Et en plus, souvent, quand on va chercher des gens qu'on a aimé étant plus jeune et tout, on peut être un peu déçu humainement ou machin.
Mais là, il n'y a rien qui pouvait m'atteindre.
J'étais comme un enfant et j'ai vécu un rêve de travailler avec lui.
D'accord.
Et après, rien que de discuter avec lui et de parler avec lui et de rire à ses blagues en vrai, alors qu'il était dans une pièce humain vivante.
C 'était fou.
Quand tu le dis comme ça, c'est vraiment flippant.
Il était humain.
Mais t'as aussi fait tourner Patrick Puis-de-Barre en termes de nostalgie.
Non, mais c'est vrai.
Il y a un truc.
Est-ce que tu peux dire qui c'est ?
C'est Nicolas.
C'est Nicolas de Hélène et les Gâteaux.
Mec, j'avais tellement oublié ce truc.
Mais bien sûr.
Là, en termes de nostalgie, on est sur un truc.
Mais parce que c'est vrai que quand la chaîne AB s'est mise à diffuser toutes les séries AB d'avant, j'étais comme un drogué.
Je ne me couchais plus.
Je passais mes nuits et mes journées à regarder ça.
T 'as été hospitalisé à l'époque.
Oui.
À cause de ça.
Effectivement.
En plus, j'y croyais parce que dans un truc AB, t'as une intrigue de dingue au début.
Mais genre, ça lance une urgence ouf.
Et jusqu'au bout, ils en parlent et il ne se passe rien.
Ce qui est dingue, c'est qu'à chaque fois, t'y crois avant que c'est bien foutu.
Et donc, j'ai maté ça comme un dingue et j'ai fait travailler Patrick Puis-de-Barre qui a joué un vampire.
Très stylé.
Et est-ce que dans vos trucs de carrière et de travail, est-ce que c'est lié à des trucs que vous avez pu voir un peu enfant ou ado ?
Avec Adrien, on en a déjà parlé dans ce podcast, mais c'est vrai que quand on travaillait dans Golden Moustache à l'époque ou dans des trucs comme ça, il y a un peu cette frénésie de c'est un peu ce que faisaient les nuls, c'est un peu ce que faisaient les inconnus,
sans évidemment comparer le talent.
Bien qu'Adrien Ménielle soit le nouveau Alain Chabat.
Adrien Ménielle a beaucoup de talent.
Oui, mais là où Alain Chabat, par contre, n'a jamais sauvé d'enfance, ce que fait Adrien quand même assez régulièrement.
Il m'a sauvé moi à l'époque.
Oui, c'est vrai.
Et donc, est-ce que ce truc-là vous a un peu orienté dans vos choix ?
Toi, Sébastien, par exemple, tu es comédien.
Est-ce que c'est un truc qui est lié à...
Parce que tu sais, tu as la grande histoire du comédien qui dit, bah putain, moi j'ai vu sur scène un jour Gabin.
Et je me suis dit...
Je suis pas sûr que quelqu'un l'ait vraiment dit une fois ça.
Et donc il dit, ouais, j'ai vu cet acteur et en fait...
Non, mais il y en a plein des exemples comme ça.
Je n'ai plus tout en tête, mais...
Oui, ce serait Jacqueline Maillant à la limite.
Je ne l'ai jamais vu en sur scène, mais ma grand-mère avait l'intégralité d'OTA de ce soir.
Enfin, l'intégrale.
Et je pense que Jacqueline Maillant, j'ai pris un bon coup.
Après, je ne sais pas si c'est ça qui a orienté mes choix de vie derrière, mais oui, ça, c'était une belle personne.
Enfin, vraiment une actrice très, très impressionnante.
Marjorie, toi, non ?
Il y a des gens qui ont...
C'est lié ?
Ah oui, totalement.
Ouais.
Moi, j'ai un rapport.
En plus, je suis très fan dans le cœur.
Dans l'attitude, ouais.
Ouais.
En fait, je ne suis pas forcément fan de beaucoup de gens, mais quand je suis fan, je suis amoureuse de la personne.
Donc, je peux aller très, très loin.
Si ça existe, ta vie, c'est d'être fan.
C'est d'être fan, exactement.
Pascal Obispo 2004.
Exactement, merci.
Ça fait deux fois que je dis Pascal Obispo.
Je ne suis pas fan de Pascal Obispo, par exemple.
Non, en revanche, voilà.
Non, mais ouais, carrément.
Moi, mon rêve, un jour, c'est de pouvoir réaliser des films aussi et d'accomplir ma vie en mettant dans les films des gens qui, moi, m'ont fait rêver quand j'étais petite.
Donc, ouais, complètement.
T'as des noms en tête comme ça ?
Les Inconnus, moi, je les adore.
Alors, j'ai fait un tout petit, petit micro rôle dans les Nouvelles Aventures de Cendrillon qui est sorti.
C'était vachement bien, d'ailleurs, dedans.
Arrête.
Mais je te l'ai dit tout à l'heure, je le pense vraiment.
J 'ai trop peu de choses.
Je vous trouve formidable, en fait.
Mais excusez-moi d'aimer.
Ouais, c'est ça.
Vous pouvez l'excuser de n'être qu'amour ?
C'est vraiment adorable.
Non, mais c'est vrai.
Après, t'as aimé l'album de Tony Parker, donc ça fait vraiment plaisir.
Vraiment, relance pas ce sujet.
C'est très, très bien.
En plus, il est en chien en ce moment.
C 'est pas bien.
Ok, j'arrête.
Ok, je respecte.
Mais on fermera ce podcast avec un petit Tony Speed.
Je respecte, mais c'est nul son album.
T'as fait l'inverse de respecter.
Pardon, pardon.
C'était une petite surprise.
Non, non, pas de souci.
Et donc, il y avait Didier Bourdon sur le plateau.
Bien sûr.
Et je ne regardais que lui.
J'ai tapé mon petit selfie avec lui.
Et en vrai, il y avait une vraie émotion, un truc vraiment d'amoureuse.
Tu peux lui dire que je l'aime bien, s'il te plaît ?
Ouais.
Vas-y.
Et voilà, c'est tout.
Et donc, j'aurai ça toute ma vie, je pense.
J'espère, en fait.
Je trouve ça trop cool d'aider des gens au point.
Ben ouais, tu vois, quand tu dis...
Genre, t'étais là, oh mon Dieu, il est humain dans la pièce à côté de moi.
Et c'est ce que tu ressens quand t'aimes bien quelqu'un vraiment beaucoup.
Et c'est trop bien de ressentir ça.
Je trouve ça triste, les gens qui ne sont fans de personne.
Tu sais, des fois, tu rencontres des gens qui disaient moi, vraiment, je n'ai pas ce rapport-là avec personne au monde.
Je trouve ça extrêmement triste.
Moi, j'ai ça, un peu.
Voilà.
Je te trouve triste.
Je te trouve triste, il faut le savoir.
Sinistre.
Tu es sinistre.
Tu es un triste.
D'ailleurs, on va te demander de partir, s'il te plaît.
Ah, j'allais dire quelque chose.
Ce n'est pas grave.
Dis-le.
Il est complètement cinglé, mon frère.
Je dirais un truc sur Véro.
Le réseau social ?
Oui, le réseau social de la tristesse.
Non, mais par contre, je me rends compte, à posteriori, c'est-à-dire que j'ai eu la chance de croiser Jean-Louis Trintignant et Adjani sur des tournages.
Et, putain, je me suis dit, ah oui, en fait, ça me fait vraiment quelque chose de l'ordre de la chair de poule, quoi.
Donc, tu pensais être comme ça et en fait...
Et en fait, voilà, c'est une belle happy end.
Et d'ailleurs, Jean-Louis Trintignant, c'était sur un film qui s'appelle Happy End.
Bah, si, je ne sais pas.
C'est incroyable.
On arrête.
C'est la fin.
On s'arrête là-dessus.
Et il y avait le papa du Miel et les abeilles aussi sur ce film.
Monsieur Girard.
Tu as tout gâché.
Ouais, je ne sais plus comment il s'appelait, le papa de Malorie Nataf dans le Miel et les abeilles.
Bah, si, c'est Monsieur Girard.
Je ne sais plus comment il s'appelle.
Alors, non.
Bah, si.
Miel et les abeilles.
T'es sûr qu'on le connaît, son papa ?
C'est pas le papa de Justine, plutôt ?
C'est pas le premier baiser, le papa en premier baiser ?
Non, c'était dans le Miel et les abeilles.
Là, je suis catégorique et pour moi, c'était le mec avec les lunettes.
Vous savez, il y a quand même le mec qui jouait Djayan Koukou.
Oui, mais ce n'est pas lui parce que du coup, c'est en termes de...
Qu'est-ce que vous attachez tous autour de cette femme ?
Non, mais il a fait quand même une carrière dans le porno sale.
Avec...
La chanteuse d'Erita Mitsouko.
Voilà.
Catherine Ranger, il y a une scène, voilà.
Elle chie de...
Non, lui, elle ne chie pas.
Mais il y a une photo où elle chie dans la bouche d'un barbu.
Allez sur Internet, vous cherchez.
Catherine Ranger chie dans la bouche d'un barbu.
Après, on ne juge pas, mais...
Non, alors là, chacun son délire.
Il y a eu un virage à 180° quand même.
Tu ne sais pas, tu payes la surprise.
J'étais en train de regarder, c'est Gérard Pinto.
Oui, exactement, c'est lui, ouais.
Gérard Pinto, non, je n'ai pas de photo.
Il est né en 54 et effectivement, il est dans la piène de Mickaël Haneke.
Tout simplement.
Mais attends, je ne me rappelle plus d'une paire dans Miami les abeilles, putain.
Moi non plus.
C'est ceux qui parlent comme ça.
Je ne sais pas.
Je me rappelle de Monsieur Girard dans Justine et...
Non, ce n'est pas Justine.
Si.
C'est Justine ou pas ?
Tu peux arrêter, s'il te plaît ?
Non, ce n'est pas Justine.
Non, mais Justine, c'est...
Non, Justine, c'est celle qui parle comme ça.
Non, mais putain.
Celle avec les lunettes.
Je t'assure, c'est Jacques Chirac.
Vraiment, il n'y a aucun doute.
Justine, c'est celle qui parle avec Jérôme.
Qui se ressemble énormément.
C'est Annette.
Et Justine, c'est la soeur de Hélène.
Mais non, Annette, c'est pas du tout...
C 'est trop long.
C'est beaucoup trop long sur ce sujet.
Non, non, parce qu'avant Marvel, il y avait le AB...
Abivers.
Abivers, quoi.
Toutes les séries étaient reliées, quoi.
Grave.
Bah, Sébastien est sur son frontelle.
Il vous baise.
Putain, je vais juste regarder la photo des mecs et c'est la première fois que je le sors.
Moi, je suis depuis le début.
C'est clair.
Je me fais sniper.
C'est injuste, c'est injuste.
Alors, attends.
Moi, anecdote.
Je ne suis vraiment pas fort en anecdotes.
Je viens de me faire bifler.
Je jouais dans une série et dans la figuration, il y avait une des filles d'à côté.
Et qui était à côté de toi.
Merde.
Non, mais attends.
Elle faisait de la figure.
Oui.
Il y avait une des filles d'à côté.
C'était incroyable.
Je suis allé lui parler.
J'étais amoureux d'elle.
C 'était un peu triste, quand même.
Ouais, c'était un peu triste.
Ah oui, d'accord.
Alors, parce que je t'explique.
Sébastien est en train de nous montrer une photo du père.
Non, mais ça, c'est...
Mais du coup, je reçois mes textos.
Ah non, il montre ses textos.
Du coup, oui.
Putain, mais ce haut de...
C'est une chemise.
Mais il n'avait pas un gros rôle, je pense, marquant.
Parce que...
Attends, moi, je m'en suis souvenu direct quand je l'ai vu.
Je ne savais plus comment il s'appelait.
Oui, c'était un...
Oui, bah dis donc.
Mais est-ce qu'il n'y a pas aussi ce truc que tu disais, Sébastien, aussi, d'être impressionné par le côté...
Oui, OK, ce n'est pas que des rostas, quoi.
Il y a aussi des mecs calés, des grands acteurs et...
Des rostros.
Adjani et Trintignant, ce n'est vraiment pas usurpé, quoi.
Avant de commencer à avoir la chance de faire des tournages, je ne pensais pas que j'allais regretter des trucs ou machin.
Mais si, je pensais que je regrettais d'avoir jamais pu être dans un film de Louis Bunuel, par exemple.
Enfin, il y a certains réalisateurs avec lesquels j'aurais adoré tourner, même être assis sur un tabouret à deux pieds et regarder le tournage, etc.
Et c'est ce qui s'est passé sur le tournage de Haneke.
Et voir Trintignant en contre-champ qui donne autant, voire plus que quand la caméra est sur lui et qui renouvelle des trucs en permanence, etc.
Ça n'a pas de prix.
Oui, il faut savoir que parfois...
Parce que j'explique pour les gens qui ne sont pas du tout au fait du métier.
Effectivement, quand le comédien est filmé de dos ou en amorce, il donne un peu moins.
Et il donne surtout quand c'est sur lui.
Et parfois, il se barre et tu parles à une balle de tennis.
C'est un vrai truc qui existerait.
Et ce qui est drôle, c'est...
C'est vrai la dénonce ?
Non, c'est vrai.
Et c'est souvent des gens qui font la blague au début du tournage.
Sur le contre-champ, j'aurais mieux à foutre.
Et tu fais...
Et au contre-champ, apparemment...
Sérieux ?
Oui.
J'ai juste mis un bip au pire.
J'ai juste mis un bip sur le nom.
C'était sur...
Deux bips.
En fait, j'avais une scène avec lui où c'était vraiment un dialogue entre nous deux et tout.
Je précise quand même que le premier jour, il était nickel.
Il savait son texte.
Il était hyper sympa.
Il m'avait donné des pastilles.
Je perdais ma voix.
Il m'a dit, attends, je vais te donner un truc.
C 'est super.
Parce que j'ai bipé le nom.
Là, c'est lui.
Là, c'est Chirac.
Oui, clairement.
C'était Chirac.
A l'époque, il était encore vert.
Et le deuxième jour...
Plus tard, c'était plus tard.
Il est arrivé.
Et clairement, il n'avait même jamais lu son texte.
Il s'en battait un peu les couilles.
Bon, soi-disant, il n'était pas bien, etc.
Salut Adrien, ça va ?
Ça va, c'est toi ?
Celui-là, il veut me dire son texte.
Mais non, ça, c'est Stéban.
C'est Stéban.
Vachement bien.
Tu fais vachement bien, Stéban.
Ah putain, il l'a reconnu.
Je suis trop fier.
Bien sûr.
Il le connaît.
C'est ses deux potos.
Et...
On coupera toute cette anecdote.
Moi, j'aime toutes les imitations.
D'accord.
Et donc, on a beaucoup de temps à lui faire dire son texte.
On a commencé sur lui.
Vraiment, il a mis du temps.
Il galérait.
Très, très galère, machin, etc.
Et une fois qu'on bascule, pour sa défense, quelqu'un de l'équipe lui a dit « Vous pouvez partir si vous voulez.
» Quelqu'un de l'équipe lui a mis un coup de couteau.
On peut quand même dire que c'est...
Mais normalement, tu dis « Non, non, non, je vais rester donner la réplique.
» Lui, il a fait « D'accord.
» Il est parti au bar de l'hôtel.
Et j'ai joué en face de...
Bonne volonté, mais qui lisait les répliques.
Et du coup, ce n'est pas pareil que de jouer...
Est-ce que ça t'a dégoûté du métier ?
Pas du tout.
Surtout que j'ai été excellent.
Ça ne se voit pas au final.
D'une voix haute.
De toute façon, tu es excellent.
Mais arrête.
Je viens de le dire.
Mais je le pense.
C'est incroyable.
Non, non, non.
Mais c'était...
Oui, j'étais un peu chafouin.
Ce n'est pas très...
Ce n'est pas du tout le mot d'ailleurs chafouin.
C 'est pour dire...
C'est un peu déçu.
Déçu.
Pas déçu.
Mais un peu vénère quoi.
Genre, reste donner la réplique quoi.
Nous allons passer à la suite de ce podcast car j'ai reçu des questions.
Pour vous tous.
Ah, je vais me chier.
Tu sais qu'un jour, je vais juste te laisser dans ta merde.
Et tu assureras les conséquences de tes actes.
Je ne serai pas toujours...
Tu adores ça, donc arrête.
J 'adore ça.
Ça fait des heures de montage.
Ça me donne envie de crever.
Nous allons donc passer au...
Non, j'allais dire.
J'allais dire.
Recommence la phrase.
C'est trop gentil.
Et je te promets, je ne dis rien.
Merci.
On passe à la suite de l'émission.
J'ai dit aux gens que vous étiez là.
Et ça les a ravis.
Sachez-le.
Ils étaient ravis.
Et ils ont posé des questions à vous quatre.
Alors, je vais vous les lire.
Tout simplement.
Je vais commencer par Simon.
Simon Astier.
Outre un problème de santé dont j'ai entendu parler, quelle a été ta plus grande difficulté pendant la création et production d'HéroCorp ?
Tu as 45 minutes.
D'ailleurs, le problème de santé, tu en avais parlé pendant le podcast, non ?
Il me semble, non ?
Je ne sais pas.
En tout cas, la personne a l'air au courant.
Non, mais c'est parce que vu que le tournage s'était arrêté pendant longtemps et les gens avaient un peu cofinancé avec Ulule, donc j'avais dû dire quand même pourquoi on s'était arrêté.
Ce qui a été le plus dur, rien.
C'était une gastro, d'ailleurs.
Rappelons-le.
Une petite gastro.
En fait, c'était un long accouchement de 10 ans.
Mais il n'y a rien qui n'en valait pas la peine.
Donc non, c'était un challenge permanent.
Non, mais il n'y a rien de négatif.
C'est une parenthèse merveilleuse dans ma vie professionnelle et personnelle.
Puis tu as quand même dirigé Adrien Ménielle.
Oui.
Ça, on peut dire quand même que c'était un...
Patrick Pudéba et Arménien Ménielle.
Arménien et Ménielle.
Ça te va bien.
Ça te va mieux, on peut le dire.
Je faisais Aznavour et Arménien et Ménielle.
Moi, j'essaie d'imiter que Jacques Chirac.
Je suis dégoûté parce que je ne peux pas jouer à ce jeu.
Tu peux le faire ?
Mais tu sais qu'il y a Jacques Chirac autour de la table en plus.
Jacques Chirac ?
Écoutez !
Merci.
Je vais dire que écoutez, vraiment.
C'est impossible de répondre à autre chose.
Et c'est vrai parce qu'après, on a un jeu basé sur l'imitation.
Sébastien se régale d'avance.
Alors, la question suivante est pour un peu tout le monde.
Est-ce que vous avez suivi la vague du Delete Facebook ?
Ou est-ce que vous comptez le faire ?
J'en ai même pas entendu parler.
Il y a des gens qui...
Tu veux dire Delete Facebook ?
Je vais te reprendre à chaque fois sur ton accent.
Je ne comprends pas ce que tu dis quand tu ne dis pas avec le bon accent.
J'ai un accent moyen.
Moi, je n'ai pas suivi ça du tout.
Moi non plus.
J'ai l'impression que c'est juste des gens qui se cassent de Facebook.
Non, ce n'est pas ça.
Et pourquoi ils font ça ?
Big Brother.
C'est Big Brother.
Pour moi, c'est Black Mirror.
C'est Black Mirror pour moi.
Les mecs, tu postes une photo, trois ans après, elle est toujours là la photo.
Quoi ?
Tu sais qu'en plus ça, les Simpsons, ils en avaient parlé dans un épisode.
C'est vrai.
Non, toi, tu n'es même pas sur Facebook, Simon, toi.
Moi, j'y étais au tout début et en fait, j'ai...
Toi, tu acceptes tout le monde, c'est ça ?
Et en fait, j'ai un problème avec Facebook, c'est qu'on peut mettre des trucs sans me demander mon avis et ça m'angoisse terriblement.
Tu peux régler dans les paramètres.
Tu m'aideras à le faire.
Il faut que tu recrées un compte.
Non, mais j'ai un compte que je n'utilise pas.
Moi, je n'utilise que Twitter pour communiquer avec les gens et c'est là où c'est le plus facile pour moi.
Je crois que les gens ont un rapport compulsif avec ça.
Du coup, le meilleur moyen, c'est comme arrêter la clope, c'est de s'en débarrasser.
Je pense que c'est ça, l'idée.
Moi, j'ai entendu un truc à la radio.
Les gens disaient, en fait, le prix est cher à payer.
C'est-à-dire qu'au final, juste pour voir ce que les gens bouffent...
Quoi ?
Non, non, ça n'a rien à voir avec ça.
Il se foutait de ma gueule, pardon.
Les gens disaient, en gros, de ce que j'ai compris, c'est quand même cher payé que pour voir juste ce que les gens de son entourage mangent ou où ils partent en vacances, de donner des informations aussi précises sur son existence.
Mais on n'est pas obligé de donner des informations.
C'était ce que je disais à la radio.
C'est quoi ?
C'est le tribunal des arguments que tu es en train de créer ?
C'est un tribunal un peu étrange.
Ça s 'appelle une discussion.
Tu n'as pas l'habitude qu'on te dise non.
Je sais, c'est vrai.
Parce que tu es le petit prince de la série française.
Et je fais ce que je veux.
Mais là, on n'est pas sur un tournage.
Tu ne me diriges pas, mon pote.
C'est vrai.
Je m'excuse.
Il n'y a pas de souci.
On présente ses excuses normalement.
Je présente mes excuses.
Adrien, en plus, je crois que tu as supprimé Twitter de ton téléphone.
Non, j'ai l'appli, mais je ne vais plus sur Twitter depuis deux mois.
Et ça te fait du bien ?
Oui, un peu.
En fait, ça fait vraiment quelques temps.
Moi, c'était un secret pour personne.
J'utilisais beaucoup sur Twitter.
Tu as quand même fait trembler Cyril Hanouna, rappelons-le.
C'est vrai.
J'ai eu pas mal de buzz à mon actif.
Non, mais en fait, ça se compte peut-être même en années.
Je trouve que Twitter, ça devenait un peu toxique globalement comme atmosphère.
Je ne veux pas rentrer dans les détails.
C'est juste que j'ai m'y plaisait de moins en moins.
Et ma façon d'être dessus me plaisait de moins en moins.
J'étais tout le temps à surveiller combien j'avais...
J'ai saisi un objet sans faire exprès.
Ce n'est pas très radiophonique, pardon.
J'étais vraiment à surveiller combien j'avais de retweets, etc.
Putain, mais t'es une merde.
Oui, j'étais une merde, absolument.
En fait, je pense qu'il y a aussi un...
Toi, tu te parlais de rapport compulsif et tout.
En fait, il y a vraiment ça.
En tout cas, ce que je ressentais, c'était le côté...
Tu fais un tweet qui marche dans ta journée.
Et t'as l'impression d'avoir coché un petit accomplissement dans ta journée.
Et du coup, t'as un peu l'illusion d'avoir fait quelque chose.
Puis en fait, tu vois, c'est une petite satisfaction, un petit shoot de satisfaction.
Mais en fait, tu ne fous rien.
Mais t'as un peu l'illusion d'avoir fait un truc et tout.
Et en fait, à un moment là, j'ai dit, vas-y, je n'y vais plus.
Je prends mes distances.
Et en fait, tu te rends compte que très vite, ça ne te manque pas.
Et que du coup, tu rediriges un peu ton énergie vers d'autres choses.
Et en plus, tu n'es pas à interagir ou à même juste subir des trucs que tu trouves un peu toxiques.
Et surtout, tu trouves...
Et en fait, la contrepartie positive que je trouvais vachement supérieure à une époque où vraiment, je me disais, il y a vraiment...
Enfin, il y a des prises de parole super importantes, hyper positives.
Et puis, il y a plein de trucs drôles et tout.
Que en fait, maintenant, ça ne me manque pas tellement.
Enfin, tu vois, je ne me dis pas, ah, j'ai raté un sacré mème.
En fait, je me dis juste...
Tu as raté mon énorme bad buzz avec le sponsor Warner.
Oui, voilà.
Mais tu vois, en fait, j'ai l'impression que je rate des trucs comme ça.
Et à chaque fois que je parle à des gens qui me parlent de trucs sur Twitter, c'est que des trucs négatifs, quoi.
Genre, ah, machin, il a dit ça.
Et puis, machin, tu as vu la connerie qu'il a dit, machin, et tout.
Et en fait, je ne sais pas, je m'en fous.
Je n'ai pas envie de...
Je ne sais pas, je trouve ça...
En ce moment, en tout cas, tu ne veux pas de ça.
Oui, en ce moment.
Puis, ça ne me manque pas.
Et puis, je suis bien.
Je fais des stories sur Instagram.
Je suis content.
Tu crois qu'en plus, Chirac a un avis assez précis sur ce truc ?
Ecoutez...
Il était super celui-là.
Il était beaucoup mieux que le précédent.
C'est bon, tu es revenu, tu as raté.
Il y avait Chirac qui était là.
Incroyable, c'est vrai ?
Le président ?
Marjorie, peux-tu nous parler du quotidien qu'on connaît peut-être un peu moins chez les comédiennes ?
Entre parenthèses, casting, relations avec agents, choix.
Harcèlement.
Jamais, tu sais.
Ça commence à être vexant, ce truc.
Tu nous parlais en rentrée, si tu veux bien le dire pour les autres.
C'était merveilleux.
Lequel ?
J'ai raconté deux choses.
Un casting que t'as pu vivre, sans dire les noms, mais un truc, le genre de casting que t'as pu vivre.
Par exemple, le genre de rôle que peut-être t'as eu à voir.
De toute façon, dans l'ensemble, ce que je peux dire sur le casting, moi, en tout cas, je le vis comme ça.
Je le vis comme une expérience très humiliante.
Voilà, c'est bien simple.
Si on devait choisir un adjectif ?
Non, mais l'avantage de devenir, j'imagine, une grande actrice connue, c'est que t'as plus besoin de passer de casting.
Parce qu'en vrai, c'est nul de passer des castings.
Moi, déjà, quand j'attends pour un casting, j'ai vraiment l'impression d'attendre des résultats de maladies graves.
Tu vois, il y a un truc où on est tous comme ça à attendre notre tour pour passer un casting.
Et après, c'est souvent une expérience...
Je pense que les malades adoreront ton analogie.
Imagine les malades comédiens.
Un cancéreux qui dit, c'est pire.
En tant que cancéreux, c'est un peu pire nous.
En tant que cancéreux qui passe des castings.
C'est ça, j'ai une pensée pour les comédiens.
C 'est sûr d'être cancéreux.
Écoutez, chacun ses problèmes.
C'est vrai, c'est vrai.
Pardon, excuse-moi, je t'ai coupé.
Non, non, mais voilà, il y a quelques castings assez humiliants.
Et dernièrement, je n'en ai pas passé un parce que j'ai refusé de le passer.
On m'a proposé un casting pour un film et mon personnage n'avait pas de nom.
Il était juste décrit comme...
On peut dire que ça commence mal.
La meuf.
J'ai l'habitude, mais parce que je ne suis forcément pas castée pour des gros rôles.
Parce que je ne suis pas encore essentielle au paysage cinématographique.
Mais ça ne saurait tarder.
Et mon personnage était décrit comme fille moyenne, mais qui fait sexe.
Et j'ai trouvé...
Partant de là, je me suis dit, bah non, juste tout simplement.
Et c'était catastrophique.
Vraiment catastrophique comme description.
Et moi, j'ai envie de dire, oh mec, mais changez les noms.
T'as réussi un petit peu dans le sens du point.
Dites juste Inès.
Ou juste un prénom.
C'était mal écrit.
Et j'en ai passé un autre que je racontais il y a...
Non, dites pas les noms.
Non, pour un film qui est déjà sorti du coup.
Où on m'a dit, le réel veut te voir.
Et il n'a pas besoin que tu passes le casting, il veut juste te voir.
Et j'ai vraiment passé juste une entrevue 15 minutes très gênante.
Où la personne m'a demandé de me lever et de tourner sur moi-même.
Et ne m'a pas prise.
Ça veut dire que je suis définitivement moyenne.
Mais quel était le personnage, on peut le dire quand même.
Le personnage...
Il n'y avait pas de nom en plus je crois.
C'était Jumanji, ils ont pris The Rock.
Je ne faisais pas le poids.
Le personnage, c'était un personnage d'hôtesse de l'ère.
Nymphoman qui a la tourista.
C'est-à-dire qu'on était sur trois couches.
Vraiment trois couches de profondeur.
C'est le minimum, trois couches.
Chiaf, Chiaf.
Ecoutez.
Essayez un autre truc, essayez un autre mot quand même.
Effectivement.
Avant la fin de ce FloodCast, on a une phrase qu'on met.
Donc en gros, c'est très chouette d'être comédien mais on passe par des moments comme ça un peu absurdes.
Est-ce que vous avez vu cette vidéo du mec qui joue dans Breaking Bad ?
Oui, de Bryan Cranston.
C'est à ça que je pensais.
Oui, tu fais des castings.
En fait, t'amènes ce que t'es.
Oui, mais là t'amènes ce que t'es quand c'est le rôle d'une hôtesse de l'air qui est à la touristère, excuse-moi.
Tu peux venir présenter.
Et puis de toute façon, il m'a même pas demandé de le faire.
On a tous un rapport à la chiasse différent quoi.
Non mais je trouve que cette vidéo de Bryan machin là, elle remonte le moral des comédiens.
C'est le pire des trucs au monde.
Ouais, c'est dur.
Et quand on fait passer.
Encore une fois, moins dur que le cancer.
Ouais, j'ai encore le cancer de l'hôtesse.
Le truc peut-être encore pire en tant que comédien, c'est de passer zéro casting.
Ça aussi, c'est pas ouf.
Et à la fois, je suis pas sûr parce que c'est vraiment très humiliant en fait de passer des castings.
Moi, je n'en passe quasiment plus.
C'est bien de s'aguerrir un peu, tu vois.
Et puis de se dire, il y a quand même des gens qui témoignent de l'intérêt pour moi.
Moi, t'as pas passé de casting pour moi parce que moi, je connaissais ton talent.
C 'est vrai, mais je tourne exclusivement pour des gens que je connais personnellement.
Le monde extérieur ne s'intéresse pas à moi.
Non, juste, je voudrais raccrocher deux trucs.
Tu parlais de E.T.
tout à l'heure.
On parle de casting maintenant.
Je vous recommande d'aller voir sur YouTube le casting du gamin qui joue Elliot.
Mais c'est fou, quoi.
Le môme en casting, il chiale.
Mais ça, c'est un bon casting.
T'as des bons castings.
Moi, je connais un dire-cast sur Paris qui fait des castings incroyables.
Parce qu'il reste une heure avec les comédiens.
Mais c 'est qui qui donne son nom ?
Il mérite de l'appui, cet homme.
Jacques Chirac.
Je peux ?
Je pense, oui.
Il s 'appelle Mohamed Bellamar et il travaille principalement avec Audiard.
Donc après, il travaille sur des bons films.
Mais en fait, moi, je lui ai servi de réplique.
Parce que quand on est comédien, on peut faire ça aussi.
On nous appelle parfois pour donner la réplique à d'autres comédiens.
Et moi, comme je le connais bien, j'ai fait ça.
Et c'est vraiment cool.
Non, sérieusement.
C'est intéressant à faire.
Parce qu'en plus, c'est intéressant à faire parce que toi, tu te retrouves dans une position où tu challenges un peu le comédien qui est en face.
Et moi, je me suis retrouvée à faire des sessions de casting avec ce mec.
Mais génial.
Ça durait toute la nuit.
On était avec des gars pendant une heure.
Souvent, ce ne sont même pas des comédiens.
Ce sont des mecs à qui tu t'apprends à jouer au moment même du casting.
Et c'est trop bien.
Donc, il y a casting et casting.
Moi, j'en passe des nulles.
Mais c'est aussi le métier.
C 'est ce qu'il faut dire.
De toute façon, je me souviens, quand tu parlais d'E.T., il y a Jacques Chirac qui a passé le casting pour E.T.
Tout à fait.
C'est bien.
C'est tout très bien.
J'avais une question.
Pardon, je m'affale sur mon siège.
D'a.
Comment ?
J'ai dit d'a.
M'affale d'a.
Ah oui, pardon.
Ce qui veut dire oui en russe.
J'ai pu vraiment la question, excuse-moi.
M'affale d'a aussi.
Une question pour Sébastien Chassagne qui était, je ne l'ai plus devant les yeux, mais en gros c'était, qu'est-ce que ça fait de passer à une production qui a l'air un peu petite d'OCS à des grosses productions comme Peuvelet de Gaston ?
C'est quoi le gros changement en tant que comédien ?
L'avantage que j'ai sur la petite série OCS en question, c'est que j'ai le rôle principal, donc je suis très investi dedans.
Alors que sur les grosses productions, j'ai des participations moindres et c'est fou comme ça fait une énorme différence en termes de création et de boulot.
C 'est -à-dire que sur OCS, je peux vraiment m'investir vraiment en amont et même sur le tournage, je peux vraiment faire à peu près ce que je veux dans le sens de la création évidemment, pas dans le sens des demandes bizarres.
Excellente improvisateur.
C'est gentil, merci.
On peut le dire.
Et sur les grosses productions, ça dépend.
Parfois, j'étais un peu perdu comme un piu-piu au milieu de nulle part.
Ça peut être des grands vertiges.
En fait, c'est très dur de passer.
J'ai pris une très mauvaise habitude, c'est que je m'entends très très bien avec le réalisateur, je m'entends très bien avec les co-scénaristes, avec le reste des équipes, etc.
Donc c'est vraiment un projet finalement de troupe et ça l'est devenu par la force des choses et aussi par la précarité des choses.
Il ne faut pas se le cacher.
Et passer dans des rapports un peu plus froid, un peu plus pro, un peu plus distant, ça peut être une autre manière d'aborder le travail qui n'est pas évidente du tout.
Mais qui n'est pas forcément mauvaise pour la création aussi.
Non, pas du tout.
Je dis juste que j'étais très mal habitué à être aussi proche de mon sujet et d'un seul coup d'être...
Et voilà, et ce que fait Adrien dans la saison d'Une irresponsable, je trouve ça admirable parce qu'il vient faire une panouille une demi-heure, ça donne une scène d'ouverture de l'épisode 3 qui est génial.
Mais c'est ce qu'il y a de plus difficile à faire, de venir faire une panouille sur un projet de plus grande envergure.
C'est la soirée des compliments.
De voir rien veillant.
Merci.
Parce que t'as sauvé un môme, c'est la moindre des choses.
T 'as sauvé un môme, on peut quand même le féliciter.
Et sur les grosses productions, parfois t'as des jours de tournage très très éloignés les uns des autres.
Je viens de faire un film qui a été étalé sur 3 mois, j'avais 6 jours de tournage.
On peut dire le titre, c'est quand même Batman.
Ouais, c'est dans Batman.
Je suis dans Batman et je fais Batman.
C'est hyper chelou comme temps de travail.
T 'as vécu 6 jours de travail.
C'est du point de vue d'Alfred.
Il se fait vraiment liège dans le manoir.
Il y a juste Batman de temps en temps.
Il va acheter du Windex.
Je veux voir ce film.
Carrément.
Mais il y a un très bon truc de Batman qui s'appelle Gotham Central de Greg Rucka.
C 'est excellent ce comics.
Voilà ce que je voulais dire.
Parfois, ce n'est pas forcément moins agréable.
Tu peux avoir de très belles scènes, de très bons trucs.
Mais ce n'est juste pas le même travail.
Il faut que ton cerveau soit prêt à faire ce changement.
Quand je fais 6 jours un truc, c'est parce que je fais d'autres choses en même temps.
C'est très difficile de rester 3 mois sur un personnage que tu joues 6 jours en tout.
Très bien.
Je vous en prie.
Il y a une question un peu plus...
La réponse demande moins un truc profond.
Est-ce qu'il y aura une saison 3 d'Irresponsable ?
Oui, je crois que ça a été validé.
Je suis dedans.
On l'a proposé à Fred en plus.
Oui, mais il m'a dit que non.
Il n'a même pas fait semblant de réfléchir.
Il est venu me voir exclusivement pour me dire ça à l'avant-première.
Il m'a dit, tu sais, tu ne seras pas dans la saison 3.
Enfin, il ne l'a pas dit comme ça.
Il m 'a dit qu'il était très content, mais qu'il n'y aura pas le banquier.
Oui, c'est chiant parce que c'était bien.
Ça se tournera, j'espère, en octobre.
D'accord.
Et aux States.
Il fait une carrière de rap et de basketeur.
C'est un peu inspiré d'un mec, mais on n'en parlera pas ici.
Je voulais juste te dire ça.
La personne a écrit un long message.
Elle était très fan de cette série.
Elle était abonnée à OCS pour regarder cette série.
Putain, ça va faire plaisir à OCS.
Parce qu'ils sont persuadés que tout le monde est sur les sites de streaming avec les pubs qu'ils proposent avant de se branler.
C 'est bien s'il y a des gens qui s'abonnent à OCS, ça va faire plaisir à Boris Ducheney.
Sinon, moi, j'ai les liens Vimeo.
Simon Astier, es-tu en train de bosser sur une nouvelle série, HéroCorp ?
C'était hyper bien.
Merci.
Oui, je travaille sur notre série.
Là, en fait, je prépare beaucoup d'autres choses.
Notamment ça, parce que on vient de parler de petites séries sans budget, qui demandent...
Beaucoup d'implications.
Humainement parlant, ça demande vraiment un vrai engagement.
Ça crée des tribus de boulot qui sont dingues et qui peuvent gravir toutes les montagnes du monde.
J'aime beaucoup cette énergie-là.
Là, je fais d'autres trucs en ce moment qui me reposent un peu l'esprit après dix ans HéroCorp.
Mais oui, j'arrive avec une autre série.
Je ne sais pas quand encore, mais c'est dans les...
J'ai une question.
Elle n'est pas anonyme.
C 'est d'un A.M.
qui dit, Adrien Ménielle aura-t-il un rôle prépondérant dans cette série ?
Franchement, oui.
Je peux déjà dire que oui.
Pas de promesses qui ne seront pas tenues.
La A.M.
peut, en tout cas, être heureux.
Alors, qu'est-ce que j'ai ?
Excusez-moi.
Marjorie, j'ai vu une vidéo.
J'ai pu la question, mais en gros, ça parlait de la vidéo que tu as faite avec Léopold qui était un sketch que tu as fait.
Est-ce que tu comptes t'orienter plus vers la fiction ?
C'était la question qui se posait.
Et moins du facecam.
Sur ta propre chaîne.
Moi, je ne réfléchis pas trop à ça.
Tu fais un peu au feeling.
Tu ne penses pas à ta chaîne YouTube comme un truc...
Pas du tout.
Je ne pense pas à ma chaîne YouTube.
Je fais des trucs des fois quand j'ai envie.
En vrai, en ce moment, j'écris un film.
Donc, mon grand projet...
Ça fait un peu prétentieux de dire ça.
Non, c'est trop bien.
Je fais partie de ces 1000 personnes qui écrivent des films.
1000 personnes sur 60 millions, pardon.
Pas tant.
Mais en vrai, c'est vraiment le truc que j'aimerais bien développer.
De la fiction, oui.
D'accord.
Et plus orientée fiction.
J'ai toujours été orientée fiction.
Bien avant YouTube, c'est toujours ce que je voulais faire.
Très bien.
C'est noté.
Je peux juste dire un truc sur cette vidéo.
Parce qu'il y a un truc qui me fait un peu rire.
Cette vidéo que j'ai faite avec l'opérave.
En fait, bizarrement, il y a un phénomène avec cette vidéo.
C'est que quand les gens la voient, ils sont persuadés que c'est l'opérave qui a écrit et réalisé cette vidéo.
Et je trouve ça extrêmement humiliant.
C'est quoi cette vidéo ?
Première chose qu'on va dire, c'est qu'il n'est pas si talentueux.
Non, mais c'est vrai, il n'a pas le talent pour écrire une aussi bonne vidéo.
Mais c'est horrible.
Il n'y a aucun problème.
On est très honnête avec Léopold dans ce podcast.
Léopold n'engage que toi.
Non, on joue à Fortnite.
On se connaît.
On joue à Fortnite ensemble.
Non, vraiment, les gens pensent que c'est...
Parce qu'il y a vraiment écrit Marguerite Le Dorant sur la chaîne YouTube.
Il me l'a dit et je m'en suis rendue compte.
Même dans les commentaires, c'est-à-dire que les gens sont sur ma chaîne, il y a ma photo, mon nom et dans les commentaires, les gens font bravo Léo.
Et tu fais, allez vous faire enculer tous.
Ah, mais c'est là où tu lui dis de te faire enculer à la fin ?
Ah, c'est drôle ça.
Je trouve ça très drôle.
Bravo.
Vous êtes vraiment plein de talent.
Non, mais c'est vrai.
Je trouve ça marrant.
Et j'ai une dernière question pour Simon.
Elle est un peu technique mais intéressante.
Simon, AeroCorp est la seule série que je connais qui a été rachetée par Netflix.
Alors, il y en a d'autres parce qu'on a vu d'autres séries France Télé mais en gros, comment ça s'est passé AeroCorp sur Netflix ?
Est-ce que c'est toi ou eux qui l'ont proposé ?
C'est toi ou eux qui ont produit la nouvelle saison ?
Non, on peut le dire.
Comment ça s'est passé ?
C'est Universal qui a les droits de distribution.
AeroCorp, depuis le début, c'est un partenaire vraiment depuis le tout début.
Et c'est eux qui ont vendu ou loué leurs droits pendant 18 mois à Netflix.
C'est vraiment, moi j'y suis pour rien.
Ah c'est pendant 18 mois, c'est pas genre à vie ?
Ah non, c'est jamais à vie sur Netflix.
Les gens croient alors que pas du tout en fait.
Non, c'est ou renouvelé ou ou alors même ça peut être plus court encore que ça.
Et Irresponsable, est-ce qu'ils comptent le sortir en DVD un jour ?
Ils ont peur de ne pas en vendre assez.
D'accord.
Je le dis, je m'en fous.
Il reste une saison, ma carrière est déjà derrière moi.
Le Gainsbourg.
Je vais brûler ce menu de pizzeria.
Je vais faire un truc un peu politique.
Non, bah écoute, ils aimeraient bien, mais le problème de sortir des DVD, c'est qu'en fait, on est sur du 10 minutes entre 10 et 15 minutes utiles par jour, donc ça veut dire qu'on tourne beaucoup, beaucoup, pour les gens qui savent pas ce que c'est.
Et donc on a très peu de bonus à proposer, de trucs, de machins.
Et je crois que le DVD, c'est un format qui malheureusement est obsolète.
Complètement en série.
Oui, en série, oui.
Sauf peut-être pour les contenus additionnels et sauf que là, comme on en a pas à proposer, je crois que c'est pas...
C'est pas prévu.
Après, il y a un contrat d'exclusivité sur 3 ans avec OCS de toute façon, donc si ça doit sortir ailleurs, ce sera pas avant 2018.
Mais c'est en néant 2018 Sébastien, ça c'est dingue.
Je sais pas compter.
La première saison peut sortir à partir de 2019 ailleurs, mais c'est le cas, on peut la voir et ça, accrochez-vous à vos pantalons sur TV5Monde.
Et bah c'est vachement bien pour le coup.
C 'est diffusé partout dans le monde.
Et en Canada et en Australie sur SBS.
Non mais c'est cool, c'est cool.
Parce qu'effectivement moi je me demandais si ça restait sur OCS longtemps, parce que ça reste un abonnement payant et des gens ont pas les moyens.
Sur le territoire français, oui.
Oui, mais genre je sais que Lazy Company, qui était un truc sur OCS, a fini sur France 4.
Est passé sur Netflix aussi.
Et maintenant, ils sont passés par la case France 4 et maintenant ils sont sur Netflix.
Mais attend, tu dis sur le territoire français, TV5Monde, on peut la voir en France.
Mais ça sera pas sur TV5Monde en France ?
Je sais plus comment ça marche, mais normalement, il y a que OCS qui a lancé ça, mais c'est doublé par d'autres gars.
TV5Monde, c'est une chaîne qui diffuse en français dans tous les territoires, normalement.
Ouais, mais c'est pour ça qu'il dit... Mais normalement, alors peut-être que l'exclusivité, c'est passionnant, c'est passionnant !
Peut-être que l'exclusivité sur la saison 1 a déjà sauté.
Ah !
D'accord, d'accord, d'accord.
C'est des petits secrets de l'industrie, j'ai l'impression.
Tu es belge.
Je suis belge, pour ça.
On va bientôt se quitter, je tiens à vous le dire, avec un petit jeu qui... J'adore les jeux !
... est peut-être très raté.
Il faut savoir que c'est un saut dans le vide.
On parlait de saut dans le vide avec Sébastien tout à l'heure.
Ah bon ?
C'est une sorte de... Voilà, là, on est sur un saut dans le vide.
Alors déjà, il faut que je trouve exactement le bon moment.
C'est un jeu dont on a eu l'idée avec Adrien.
Pas seulement, mais c'était hier.
En fait, hier, on a fait un tournage avec Pierre Lapin et Guilhem Malissem.
Senn.
On a fait un tournage avec eux et on a eu une idée autour du chanteur Eddy De Pretto.
Alors, est-ce que vous voyez tout ce qui est Eddy De Pretto ?
C'est l'artiste.
Absolument.
C'est le nouveau Jacques Brel, je préfère vous le dire tout de suite.
Et il a une chanson qui s'appelle La fête de trop.
C'est très compliqué à expliquer ce que je vais vous dire, mais peut-être...
Adrien a l'air consterné.
Non, parce que c'est vraiment une private joke qu'on va du coup propulser en tant que jeu.
Elle peut s'écraser.
Je ne sais pas quel Apollo on a.
Je ne sais pas si on va sur la lune ou si on s'écrase dans la galaxie.
Je vais vous raconter des histoires et il faut me dire ce que c'est de trop.
Sachant que la chanson c'est La fête de trop.
Je vais vous faire écouter la chanson.
Sur la piste d'argent C'est la fête de trop Moi je l'ai fait, t'es fait, t'es ça Jusqu'au fiasco, c'est la fête de trop C'est la fête de trop, voilà.
C'est la fête de trop avec cette voix un petit peu particulière.
Donc je vais vous dire C'est pas clair pour l'instant.
Pour le moment c'est pas très clair.
Pour personne.
Un exemple.
Je vais vous faire un exemple, Adrien pourra répondre parce que lui il connait un petit peu le jeu.
Alors Adrien, imaginons Edith de Pretto n'en peut plus de ce complexe agricole qui contient de nombreux animaux.
C'est la ferme de trop Oh non Donc je vais vous dire Mais qu'est-ce qu'il vous a pris ?
Mais qu'est-ce qu'il s'est passé ?
J'adore Je me suis dit, le sujet de la nostalgie ça va être peut-être un peu sérieux Peut-être sur la fin on peut partir sur quelque chose Moi j'adore, je suis fan, je te suis à fond Sachez que le point n'est validé que si vous prenez la voix d'Edith de Pretto Donc je vais vous dire plusieurs activités Pour les auditeurs vous pourrez en proposer J'ai le droit de jouer ou pas ?
Tu as le droit de jouer, tu s'en diras sur lesquelles Si au début tu fais 10 points Je vous en fais une alors il n'y a pas de buzzer Je vous rappelle qu'il faut bien avoir la voix et que la voix de Chirac ne compte pas On peut la réécouter sa voix Je vous remets la voix Tu fais ça Tu fais ça jusqu'au fiasco C'est la fête de trop C'est la fête de trop C'est la fête de trop C 'est une sorte de Shakira un peu masculin C'est vrai ça C'est la fête de trop Le mec répète T'as le comédien,
il a mis le masque, il a mis le masque du comédien Ah il est dedans là, Daniel Day-Lewis Il va vivre une semaine dans la prothèse de Préteau Il va mettre un impair trop grand Il va se faire une coupe au vol Donc, vous êtes prêts ?
Ah putain ouais Je demande un maximum, alors je tiens à le dire aux gens qui, parce que là je pense que ça se bruscule un peu au portillon Je ne vendrai pas ce concept, je le garde pour moi, je vous entends France 3 Burger, y'a burger, qu'est-ce qui revient ?
C'est vrai Alors est-ce que vous êtes prêts ?
Oui, oui Eddy de Préteau a un peu chaud dans son lit C'est la couette de trop Ah putain C'est très rapide C'est très rapide Simon pleure J'adore ce jeu On peut continuer à y jouer hors antenne Eddy de Préteau est en train de se manger un petit poisson mais là il a failli s'étouffer C'est la rète de trop C'est la pêche de trop Je crois Adrien Simon,
dans ma tête c'était la règle de Trot Bien sûr, Adrien, 2 points pour Adrien Adrien, on laisse jouer ses petits caméras Ok, bon j'arrête, ok, je suis pas avantagé Laisse-nous moins 5 secondes de battement Super Eddy Depreto n'en peut plus de cette plante origine de l'Est du bassin méditerranéen qui se cuit à l'eau Alors,
moi j'ai... c'est la fève de Trot Non, c'est pas la fève de Trot C'est la blette de Trot Non, ce n'est pas la blette de Trot J'suis cuit à l'eau, attends, attends Eddy Depreto n'en peut plus de cette plante origine...
J'ai presque envie de te donner un point pour la voix N'en peut plus de cette plante origine de l'Est du bassin méditerranéen qui peut se cuire à l'eau L'Est du bassin méditerranéen...
C'est la...
C'est la Turquie Attends, putain, parce que moi je voyais la...
On est sur des fruits, des légumes, ce genre de champs lexicales Qui se cuit à l'eau...
Alors je peux vous la changer un peu Je vais vous la changer un petit peu pour que vous trouviez Eddy Depreto, on a un peu marre, il est allé faire pipi et ça sentait un peu mauvais C'est l'asperge de Trot
Ça peut être rôtie aussi Bah j'ai pas honte, voilà, je préfère vous le dire Attention Ah j'adore Eddy Depreto a mangé du pain mais il s'en est mis partout De la miette de notre homme Voilà, bravo Simon, un point pour Simon Marjorie, je veux entendre ton imitation d'Eddy Non,
jamais Concentre-toi Mais j'ai juste pas la réponse en fait Non mais je t'invite à te concentrer Eddy Depreto a failli vomir, il a mangé trop de plats grecs Ah, bah je peux...
Non, celle-là tu le dis pas Elle a été faite hier, donc je la réponds pas Il a mangé trop de plats grecs Un plat grec qu'il a mangé, il a failli vomir, c'était celui-là C 'est la moussaka de Trot C'est le grec de Trot Non, non Ah parce que c'est turc Elle fonctionnait presque,
mais c'est pas la réponse en tout cas La moussaka...
Je connais un seul plat grec, voilà Bah ouais, moi aussi Tzatziki de Trot C'est pas drôle Non, ça bouge pas très bien Je vous dis la réponse ?
Attends, bah attends Ok, ok, je vais essayer de trouver des indices Un plat grec...
Est-ce qu'il y a un piège ?
C'est pas un plat, c'est pas un plat Ok, je vous reprends un peu Alors, est-ce que c'est...
Eddy Depreto a failli...
C'est le feta de Trot Oui !
Bravo !
C'est pas un plat, c'est un fromage, ok ?
C 'est un fromage Pardon, excusez-moi, mon alimentation est basée par du fast-food Vous reconstruirez cette frachure C'était vraiment très incorrect Ouais, bon, écoutez On a commencé très tard Adrien a sauvé un enfant On a commencé très tard Eddy Depreto a mis le couvert Mais on est quatre,
pas cinq C'est la sieste de Trot Il s'est pris au jeu, Simon Il est terminé, il était au-dessus C'est mon jeu préféré, je crois C'est génial Celui-là, concentrez-vous Adrien Tu ne réponds pas sur celui-là Car c'est un d'Adrien, celui-ci Eddy Depreto aime bien Ben Mais alors KZ C'est la flotte de Trot Un point pour Marjorie Sébastien,
concentre-toi Tu peux encore remonter J'ai fait zéro point en fait J'ai juste dit la bled de Trot Mais l'imitation est très très bien Ça commence à être un poil tiré par les cheveux Parce que depuis le début, c'était quand même au bordeaux Je peux jouer là ?
Ouais, tu peux jouer Eddy Depreto conduit une voiture italienne des années 80 C'est la fiat de Trot J'acceptais aussi C'est la fiat Uno Qui fonctionne aussi Ou Punto C'est la fiat Punto, c'est drôle ça Et enfin, c'est déjà la dernière, ça va très vite J'aurais dû en écrire beaucoup plus Mais encore une fois,
je vous invite amis auditeurs sur Twitter Avec le hashtag Depreto fait des trucs Proposez vos phrases Eddy Depreto fait un rap avec un gitan
Attends Elle est un peu tirée par les cheveux Comment il s'appelle putain ?
Attends, fait un rap avec un gitan ?
Avec un gitan Eddy Depreto va rapper avec un gitan C'est le 7 de Trot, 7gecko, non ?
C'est le 7gecko Et elle fonctionnait, merci beaucoup Pour ce jeu qui a été quand même écrit avec 16 auteurs Tout se rémunére C'est peut-être ce que vous avez fait de mieux dans votre carrière Ouais, bah là, il y a énormément de sasem qui va tomber C'est la fin de cette émission Je vous remercie,
Lucien Adrien Non, j'en ai un, mais...
Non, c'est non Ah bah vas-y, non, t'es obligé Eddy Depreto affectionne particulièrement un membre du Whoop Qui a déjà été invité dans un FloodCast Putain, je l'ai C'est le géré Mi De Flo Donc n'hésitez pas à nous les envoyer par Twitter Les meilleurs gagneront des places pour Ready Player One Alors c'est incroyable Eddy Depreto lit un livre pour enfants,
une série de livres pour enfants C'est moi C'est l'âne trop trop Oh la vache, sourire la vache J'étais sur le club des scènes de trop, je cherchais un truc C'est pas mal, l'âne trop trop C'est bien l'âne trop trop C'est donc la fin de cette émission Non,
on continue Il est 6h du matin, il est près de 6h du matin Un petit tour des invités Marjorie Lenoir, je crois que tu as tourné une vidéo il n'y a pas longtemps Avec Nathalie O'Diar et Shkoshkoshko Bien joué Est-ce que tu peux nous dire ce que ça va être,
quand est-ce que ça sort à peu près Ça parle de nostalgie, ça parle de l'aérobic des années 80 Très bien Nous avons enfilé nos plus beaux collants et nos plus beaux tenues du crâne Je suis très jaloux d'ailleurs, au passage quand j'ai vu ça Pourquoi ?
Parce que moi je rêve de faire un truc Sérieux ?
La chanson, vous allez utiliser vraiment cette chanson dans la vidéo ou pas ?
J'en fais des stories de ma tour Non ce n'est pas celle que j'ai vu dans mon snap J'en sais rien Parce que ça c'est Je suis vraiment très peu avancée en montage donc je ne peux pas encore te le dire Moi la musique que j'ai vue dans vos stories c'est la musique de You can call me C'était pas ça,
moi que j'entendais c'était Ah non c'était pas celle-là Ah oui, ah oui, mais ça c'est la musique de, bien sûr C'est celle qui est dans le kit de Kill Bill et c'est Aerobic Championship Ah oui bien sûr, oui on a dansé sur celle-là Exactement, putain joli Mais du coup vous n'avez pas utilisé celle-là Si,
si Non, je n'en ai rien à foutre Elles ne se rémunèrent pas grâce à Youtube Moi cette chanson je l'écoute, je l'écoute dans la rue Genre même à la pêche quoi On a fait 3 heures de tournage et j'étais sûre qu'on n'en pouvait plus après Moi je l'écoute quand je fais l'amour Je vous invite à le faire Si je faisais l'amour je l'écouterais sans doute Et sinon d'autres trucs en préparation,
tu écris, non mais si tu écris ton film Je joue énormément à la PS4 sinon Oui non mais faites pas genre je fais plein de trucs, oui non mais si j'écris, voilà Voilà d'accord C'est énorme d'écrire un film enfin, ça va T'es pas cinglé ma pauvre un peu, j'ai bien l'impression On arrête de se déprécier Je me déprécie pas On se met tous un coup de boost,
allez Je me déprécie pas c'est juste que je me rends compte que je fais très peu de choses dans ma journée Qu'est-ce qu'il se passe ?
Chirac est en train de décéder là Il est vraiment en mauvaise santé Chirac Il a pleuré On peut dire que celui-là il aimait Chirac bizarrement Esteban des Navy Beaters, c'est incroyable On s'y croirait, c'est vraiment dingue Simon Astier, l'actualité prochaine Assieds-toi,
assieds-toi parce qu'il y avait Chirac à sa place Ah mais t'as encore loupé Simon je t'en prie, assieds-toi
Excellent, pas si mal C'est la meilleure de tous FloodCast Oh il y en a eu des belles sur la 10 de plateau Donc Simon, ton actualité prochaine dont tu as le droit de parler Alors nous, avec l'équipe des Records, nous terminons notre longue histoire avec l'improvisation On fait une série de 4 matchs dans des salles qu'on adore,
dont l'Olympia le 17 mai Oh si je me rappelle, la salle où il n'y a pas eu Jacques Brel, Priscilla Je suis tellement, enfin c'est un rêve de faire ça Après on va à Nantes, après on va à Lille et on finit à Lyon Après moi j'ai un film qui sort cet été D'accord Par un film dans lequel tu joues Dans lequel je joue Non mais parce que je me disais,
j'étais pas au courant que t'avais, voilà Bah tu serais dedans Oh mais arrête enfin Mais je t'aime profondément Je suis tellement dans plein d'oeuvres hypothétiques, c'est trop cool Et je prépare, alors j'en suis à un stade très lointain encore avant la sortie Mais une prochaine série et un film,
voilà Et j'écris un autre film, enfin c'est Plein de projets Plein de choses Sébastien Chassagne Ouais Donc la saison 2 de Direction 5 vient de sortir Qui est sortie le 22 février, ça vient de sortir Je l'ai regardé Ah bon moi ça va Les gens bingen mais moi je ne bingen pas Oui et puis ça a son succès sur la longueur je pense En tout cas je voulais inviter les gens à regarder parce qu'elle est très bien cette saison Merci Et tu es trop bien dedans C'est gentil Tu sais à quel point je t'apprécie La série est trop bien La série est trop bien Les gens n'entendent que du bien Sébastien est trop bien comme comédien et voilà Sébastien on devait faire un projet ensemble qui est décédé lamentablement sur le rebord Je le ferai peut-être sans toi Oui c'est vrai Attends deux secondes En tout cas c'est un comédien que j'aime beaucoup et j'espère qu'on te verra dans plein de trucs Il y a donc ça la web série d'Alexandre Pierrin et Olivier Marquesi avec Aude Gégé et Amaury et Quentin Et Nicolas
Bernaud aussi, Justine Lepottier Et Romain Vissol Et ça sort je ne sais pas quand mais en tout cas ça sera la série Mania à Lille Qui commence je ne sais plus quand Avril Fin avril je crois Oui fin avril, 28 avril je ne sais plus par là Et moi d'ailleurs du 28 avril au 1er mai on finit une pièce qu'on tourne depuis 4 ans qui s'appelle Ciel mon placard Qu'on avait commencé à la loge et qu'on finit à la loge en fait Donc on est passé par le rond-point,
on est passé par une tournée en France Et là c'est nos 5 dernières dates du 28 avril au 1er mai ou au 2 mai Ça parle de quoi en quelques mots ?
Ciel mon placard c'est compliqué, c'est une espèce de pastiche un peu absurde autour du théâtre de boulevard D'accord Mais c'est très drôle Mais tu vas en refaire après ou là pour toi c'est la pièce de trop ?
Non non je vais en refaire je pense que ça reste pour moi Aucun humour Ouais ouais bah ça me touche que tu me poses la question Je suis un peu surpris que t'aies chanté pour poser la question Et voilà et Gaston la gaffe le 4 avril mais qui n'a pas besoin de moi pour l'apprendre Bah c'est 4 avril qu'il sort ?
Et ouais Mais je pensais qu'il était sorti Tu confonds avec Spirou je pense Qui est sorti il n'y a pas longtemps Qui est déjà sorti du cinéma il n'y a pas longtemps Tu la confondes je pense Et pour les gens qui écoutent ce sera donc du coup 2 jours après la sortie du podcast Donc peut-être qu'il est dans vos salles et que vous pouvez aller le voir Adrien Ménielle ?
Rien Tu dis à Marlène arrêtez de se dépresser et toi t'es en mode je fais rien alors que tu viens de finir un long tournage en Espagne Mais je ne peux pas trop dire ce que c'est mais ce sera sur Canal+, a priori en juin Fin mai je crois Fin mai ?
Toi c'est fin mai Et puis sur Youtube a priori peut-être soit à la rentrée en septembre soit une semaine après on ne sait pas encore Ce qui est une vraie fourchette Voilà guetter Youtube pendant 2 mois
Sans trop en dire mais si les gens ont suivi mes stories ont une petite idée mais c'est un truc En gros c'est une je ne peux pas dire parodie de séries des années 90 mais c'est un truc dans l'univers des séries des années 90 On a pris beaucoup de plaisir à reprendre les codes des séries des années 90 et d'en inventer une et de la tourner etc Et on espère que ce sera à la hauteur de l'amusement que ça nous a procuré Adrien est-ce qu'on pourrait qualifier ça de pur délire ?
C'est un pur teint de pur délire Et puis toujours une série dont on n'a pas le droit de parler Est-ce qu'il est devenu vraiment l'horreur ?
Ça s'appelle *** il y a mal de temps Une série qui sort en *** a priori Tu sais qu'en fait en vrai on commence à notre petit niveau parce qu'on a un podcast Je vous remercie on fonctionne beaucoup pour un podcast mais en vrai à l'échelle du monde c'est très peu On a été 4ème podcast français on peut le dire On a talonné Nicolas Canteloup qui d'ailleurs imite Chirac mais pas tant que ça parce qu'on a quelqu'un qui l'imite mieux Tout à fait J'ai tout perdu Tu l'as tellement perdu Parce que je crois que je l'ai trop intellectualisé T'as le trac quoi C'est le trac de trop
Terminé Salut tout le monde Cette série qui va sortir un jour Ce que je voulais dire c'est qu'en fait on commence à la teaser Vraiment j'ai eu beaucoup de questions genre bon allez dites la série quand est-ce qu'elle sort à notre petit niveau parce que voilà les gens s'impatientent,
mais nous aussi dites-vous que la série est prête depuis tellement longtemps et on est dépendant, en fait quand ça sortira vous direz ah ok on comprend ils étaient dépendants d'un truc donc voilà là on est dépendant d'un truc et pareil YGG c'est très bien voilà,
quant à moi ben voilà ça faisait longtemps qu'il n'y avait pas eu de FloodCast, il y en avait eu pas mal sans Adrien et je m'en excuse mais c'était un hasard mais il n'y a aucun problème écoute j'avais ma vie il avait sa vie, il a eu un tour non mais voilà on en a fait un spécial sur Souricat ça avait moins l'intérêt de t'inviter hein sur ce dont je te parle tu la détestes non non non je plaisante et moi quant à moi du coup on va reprendre tranquillement les FloodCast dans un petit rythme tranquillou comme d'hab pareil moi j'ai comme un peu de la même en gros Adrien toi t'as fait un épisode d'un espèce de ça va vite sortir et moi j'en ai écrit un pour Alison Wheeler qui partage l'affiche de Gaston avec toi Je suis pas sur l'affiche mais oui oui Oui Rires Oh qui partage la vedette Ah non pardon Excellente improvisation Rires Et donc voilà qui Alison,
j'ai écrit avec elle un truc de 22-23 minutes et j'ai hâte que vous le voyez je trouve ça cool, moi j'en suis assez content T'en as un autre Et j'en ai écrit un autre avec Natoo et que je vais réaliser mais alors là pour le coup c'est vraiment au stade de projet parce qu'on a pas commencé le tournage,
je suis en plein repérage en ce moment Donc c'est très cool parce que je rencontre des gens avec des univers différents du mien des trucs qui partent parfois très loin et puis des meufs qui ont des persos à eux et j'ai vraiment on parlait de références,
j'ai l'impression d'écrire pour des clowns, elles ont leurs clowns et pouvoir écrire pour des clowns c'est super bien ça me stimule de ouf c'est un peu ce côté SNL quand ils ont leurs personnages et les auteurs essaient d'écrire des situations pour des personnages bien définis Bah écris ça du coup,
ça le film, tu devrais l'écrire ça c'est un clown t'aimer écrire pour des clowns ouais moi j'aime bien c'est une petite blague sans prétention mais ça valait quand même le coup de t'interrompre pour faire cette blague je pense et pareil des projets d'écriture mais tout ça prend beaucoup de temps la série avec Adrien et une autre série dans laquelle Simon tu as un petit rôle dans un épisode bah si de Sissy ah bah oui d'accord t'as un petit rôle dans un des épisodes un tout petit rôle j'ai passé un casting pour ce truc,
je l'ai pas eu sérieux ?
ah oui oui j'ai totalement passé un casting pour ce truc mais y'a pas de problème mais c'était pour jouer Adolf Hitler je sais plus trop mais c'était quoi le rôle du coup ?
c'était le rôle d'une femme la meuf nièce mais trop belle vite fait je pense que c'est ça mais calachias ouais calachias bonne bientôt mais visiblement ça correspond pas à mon profil puisque je l'ai jamais arrête de faire des castings pour les meufs qu'on a diarrhées c'est pas moi ça fonctionne pas avec toi les réal je vois pas en diarrhées et dans un truc un peu plus concret moi je serai le 6 avril à Cannes pour le festival Cannes série alors je ne présente absolument rien mais pour quoi faire ?
et bien en fait avec Aurel Sann Kian Navo et Clément Cotentin avec qui on a écrit Bloqué on va projeter des épisodes de Bloqué et faire une rencontre débat oui oui en tout cas je sais pas si Bloqué sur votre écran gagne en skills non mais c'est trop bien là où je suis très content c'est que c'est gratuit donc c'est dans la limite des places disponibles mais c'est gratuit donc si vous êtes dans le sud je sais qu'il y a beaucoup de gens qui des fois se plaignent genre tout se passe à Paris vous êtes relou Voilà là on descend dans le sud.
Il y a le beau temps qui se passe dans le sud, c'est déjà pas mal.
C'est déjà pas mal, on sera dans le sud.
Il n'y a pas que Bloqué, en fait Ken et Navo parleront aussi de Bref.
Et il y aura aussi Jonathan Cohen pour parler de Serge le mytho.
Donc merci à tous les quatre d'être venus et d'avoir répondu à cette invitation.
C'est très cool.
A très bientôt et bisous tout le monde.
C'est le pays de vos rêves Dieu est le Président Vous savez ce que je veux dire Il n'y a pas d'avenir C'est juste un rêve Nous sommes tous très heureux Vivons en paix et en paix Il y a un futur, beau futur, beau futur pour toi Dieu c'est mon royaume Le beau pays Le pays de l'empathie Et de l'amour Car c'est le Président Je mourirai pour toi L'enfer et le drapeau Nous montrerons la voie
De gros villes à plus fort Car c'est le Président Et envoyez le pouvoir
Et Edi De Pretto a invité plein de potes dans son appartement et tout il commence à y avoir Un punk, deux punks, trois punks, au bout d'un moment il dit...
C 'est la crête de Troyes !